前段时间一部TVB的剧引起了我的注意，起因是在刷微博的时候看到了这样一张动图。
惠英红一秒变脸的演技一下就惊艳到我了，看到之后，我就立马去搜了这部剧。
这部剧名字叫《刑侦日记》，由惠英红、王浩信等人主演，围绕着不同的心理病患者讲述他们的故事。
该剧融合了双重人格、精神分裂、心理疾病等多种元素，豆瓣评分8.4分，是一部值得观看的悬疑剧。
这部剧之所以能够如此出圈，很大原因得益于惠英红的炸裂演技。
一直以来，惠英红的演技都是没有什么可诟病的，出道以来已经获得了金像奖、金马奖、华鼎奖等多个奖项的最佳女主角奖。
讲真，当我在网上搜索惠英红的资料时，我还是被震惊到了。
惠英红竟然是1960年的，今年已经61岁了，看看她平常的活动照片，是怎么也想不到她竟然已经60+了。
从她的状态，你完全看不出来她的年龄。
在很多活动场合，惠英红一直都是笑容满面，非常温柔、知性。
但其实惠英红自身的经历是非常坎坷的，她的一生就像是一部励志电影，从跌倒再爬起，才成就了现在的惠英红。
惠英红因家境贫寒，4岁就到湾仔骆克道一带叫卖养家，12岁进入夜总会当舞女，17岁开始了她的电影生涯。
22岁就获得香港金像奖最佳女主角，之后的演艺生涯里，获得了大大小小的奖项。
惠英红一直以“打女”形象出现在电影荧幕中，不论打戏有多危险，惠英红一直坚持自己上场，珍惜每一个自己用命拼来的机会。
本以为自己用命换来的安稳生活会持续下去，但不久，惠英红也从“神坛”上跌落下来。
那时香港电影正从武打片向文艺片转型，惠英红当时也想要转型做文艺片演员。
但奈何“打女”的形象深入人心，导演都认为惠英红拍不好文艺片，惠英红一度陷入无人问津的境地。
因为这种落差给惠英红带来的打击太大，她后来患上了抑郁症，想用安眠药自杀，但所幸被妹妹发现，才救回来。
既然被救回来，惠英红觉得自己就应该努力生活下去，惠英红自己也说过，现在想起过去自杀的自己，真的很愚蠢。
终于在2010年凭借在电影《心魔》中饰演一位控制欲极强的母亲，时隔27年，50岁的惠英红再度获得香港电影金像奖最佳女主角奖。
在经历大起大落后，惠英红的心态变得越来越好，也越活得越来越年轻。
我们经常看到，惠英红的穿搭造型好多都是很年轻、大胆的，整体状态非常的自信，今天我们就来好好聊一聊惠英红的穿搭。
随着年龄的增长，比起价格便宜，大多数女性会更加追求品质与质感。在衣服的选择方面就会选择质量更好、口碑更好的品牌。
惠英红在穿搭中就非常注重品牌，这条裙子套装来自ICICLE之禾。
这个套装是一件真丝印花衬衫搭配百褶裙，整体花纹展现自然的场景，由天空加远山构成，非常有意境。
我之前介绍过之禾，她是国内非常具有代表性的高端女装品牌，主打是简约通勤风，材质自然、舒适，适合职场女性。
惠英红很爱之禾家的服饰，这套白色的双绉真丝衬衣搭配百褶裙，同样是来自之禾。
整体搭配为米白色，同时点缀有黑色的小海鸥的花纹，再加上蝴蝶结状的小领带，展现出优雅与知性之美。
惠英红一直是比较喜欢真丝材质的衣服的，既显气质又非常的高级。
除了之禾，惠英红也穿过Carven，同样是衬衣加半裙的搭配。
这一套来自Carven 2021秋冬系列，上身条纹衬衫搭配亮蓝色的百褶裙。
全套整体为蓝色系，中间搭配一条多层黑色腰带，既凸显腰身，又增加了色彩丰富度，起到点缀作用。
ST.JOHN也是惠英红经常穿的一个品牌。
这是惠英红参加“我是女演员”节目录制现场的出场穿搭，一袭黑白渐变金属感针织花呢礼服裙时时散发着优雅的魅力。
金属提花面料带点轻奢的感觉，渐变的肌理纹路非常的有质感，迎面走来，非常的迷人。
还有这件同品牌的白色衬衫裙，整套穿搭都比较简约，纯靠剪裁来进行穿搭。
整套以纯白色为主体，除了金色点缀饰品，没有其他多余的装饰，非常具有简约质感，体现英姿飒爽的魅力。
在参加活动时，除了极具质感的连衣裙，穿着西装的次数也是非常多的。
惠英红的西装大多数都来自于Brunello cucinelli这一品牌，款式也都是偏休闲的款式。
整套西装以灰色为主色调，内搭是一件黑白横向条纹衫，既温柔又飒爽。
同品牌的还有这一套浅棕色西装，内搭是一件白色衬衫，西装领子上，还别了一枚胸针，非常的有气质。
像Lanvin、Prada这类奢侈品牌，也都在她的考虑之中，这些品牌都有一个特性：设计简约而高级大气，色彩更柔和。
而且几乎不用考虑搭配的问题，直接copy模特的穿搭和色彩配合，就不会出错。
整体上看，追求质感不仅能提升穿搭的品质，更能体现出一个人整体上的气质。
年龄对于女性来说一直都是一个比较敏感的话题，有些人会产生容貌焦虑，会给穿搭贴各种各样的标签。
比如，我现在年龄大了，我不应该穿这个颜色的衣服，我身材没那么好了，我不应该穿的这么大胆......
其实，不管哪个年龄阶段的女性都有追求美的权利，年龄的增长反而是一个沉淀自己属于自己的气质的过程。
在惠英红的穿搭中，我们能很明显地感受到，她在追求自己的美。
一说到泡泡袖、小雏菊，大多数人会觉得这一般是年轻女孩子的衣服款式。
这件小雏菊的蓝色上衣和白色裤子都来自于品牌Edition，在国内，的确有许多比较年轻的女明星穿过，如戚薇、孔雪儿等。
但是惠英红一直以来都是很敢穿搭的，不管是不是年轻人喜欢的元素，反正我喜欢我就会穿。
蓝色和白色的搭配在视觉上就给人一种小清新的感觉，再加上小雏菊的图案，显得更加的温柔。
整套搭配清爽干净，没有过多修饰，简单但是凸显气质。
说真的，这件上衣我去搜模特图的时候，还被种草了，中年女人穿起来太显年轻了。
除此之外，惠英红跟人称“国民闺女”的关晓彤也撞过衫。
这件粉红色和蓝色撞色的衬衫，穿在惠英红身上也是毫无违和感。
荷叶花边的设计，也起到了很好的修饰作用，显得非常的优雅、知性。
下身选择了一条黑色高腰喇叭裤，既起到了修饰腿型的效果，又尽显腿长，整体显得身材比例特别好。
相比于关晓彤的年轻活力，惠英红整套穿搭多的是沉淀下来的端庄气质。
惠英红也是真的不惧和年轻的小花撞衫，像这件上香港《ELLE》封面的Lanvin金属露肩裙，一连撞了好几个流量小花。
看来看去，红姐还真的是slay全场，小花们全输给了她的气场。够她年轻，却不够她敢露，也不够她的神态动人。
有时候看到一件衣服，年轻人喜欢穿，就不代表它被定义成姑娘专属，成熟女性穿起来一样有自己的韵味。
在出席活动时，惠英红是一点都不会吝啬展现自己的美。在她的很多活动照里都大胆穿着大V领礼裙，有时还会大露美腿。
这条裙子通体为墨绿色，闪闪发光，显得贵气十足，大V领和高开叉又非常的性感。
还有这条黑色连衣裙，中年女性其实是很难把蕾丝穿得好看的，蕾丝对身材的要求过高。
但红姐常年保持着令人羡慕的身材，镂空和蕾丝使整套显得不那么沉闷，整条裙子能完美地勾勒出女性的线条，非常的性感。
惠英红穿着这条裙子出席年度先生盛典，绝对是镇得住大场面的。
同样让人惊艳的还有这条Prada的黑色连衣裙。
裙子以黑色为主体颜色，肩部的金色镶钻与手上的金镯子相呼应，非常亮眼。抹胸设计既性感，又拉长了颈部线条，蓬松的金色镶钻袖子显得非常的贵妇。
整体上，裙子比较修身，将惠英红的线条完美的展现出来了。
红姐的露，并不是特别大面积地裸露，V领显瘦，但不色情。
而且并不是全身上下每一处都在同时间裸露，很节制，但是又不失女人味。
有时候想让自己性感起来，只需要小面积的露出，就已经足够让人联想。
其实，随着年龄的增长，很多女性都会青睐亮眼的颜色，会衬得自己年轻和显气色。
颜色方面，惠英红更是广泛尝试，玫红色和亮黄色都穿过，虽然我们普通人一般是不会选择这种荧光色，但是衣服颜色多样是我们可以学习的。
除了颜色，这条裙子的款式，也是比较容易踩雷的，选择裙子还是要选择有收腰设计的裙子，如果不是身材很好的话，穿起来就会像孕妇。
像这件玫红色和红色的拼接连衣裙，才是最佳范本，既有收腰设计，颜色上又大胆到让人过目不忘。
这一套是参加《乘风破浪的姐姐们2》，为容祖儿助阵时穿的衣服。
这个颜色是非常难驾驭的，在日常生活中，穿着要尽量避开这种过亮的颜色，但能看出，惠英红的穿搭法则是跳出舒适区，多去尝试。
虽然颜色不行，款式还是很不错的，偏西装款，腰部有收腰，拖地裤加上高跟鞋是很典型的女强人搭配。
如果觉得颜色太多，怕太过分，可以学习惠英红这类的方式，把一套穿搭拆分起来，搭配暗色系的单品，也能起到点睛之笔的作用。
翻了翻红姐的日常，搭配还真的多姿多彩，丰富极了，几乎把所有看似难穿的色彩，都搬到了身上。
这也是我想说的，心态上的改变。不同年龄段的女人，对穿搭其实也是有自己不同的想法的。
年轻时想穿得成熟一些，脱去稚嫩的气息；中年时，想穿得得体庄重，给人以威严又不失优雅的感觉；年纪再大一点，则会想打破常规，再想尝试一下活力的搭配。
毕竟，都到了60岁的年纪，有事业有时间有威望，还有什么可以顾虑的呢？
在惠英红的穿搭中，最常用的穿搭公式就是中性和性感很好的平衡。最常见的是上身中性，下身女人味的搭配。
譬如这套上身是一款亮面的片西装款的皮衣，下身是一条黑色的半身纱裙。
皮衣飒爽，蓬松纱裙娇嫩，两种风格相互结合。同时皮衣有做收腰设计，下身又是散开的裙摆，一紧一松，相互配合。
同样这一套也是同一原则，从头到脚都是一套白色搭配。白色相对于黑色，会更加的温柔可人。
除了常见的黑白色，惠英红还穿过一套大红色的搭配，红色相比起来，更加张扬一点。
这一套的西装更加职业一点，西装是有垫肩设计，拉平肩线，提升了整个人的气场，内里搭配的是一条黑色花纹的抹胸裙，秀出自己的锁骨。
黑色皮质短靴不仅增加了整套穿搭的颜色，起到很好的点缀作用，同时与裙子上的黑色小花纹相呼应，增加整套穿搭的和谐感。
像这套撞衫了好几个女明星的西装配蕾丝纱裙，就很显活力和性感，大大方方地露腿，也让人看到了红姐自信的气质。
这套黑色西装裙装，会更加的端庄、沉稳。
整套黑色搭配中，金色占的比例虽然很小，但是确是一眼就能看见的，金色的扣子和金色的耳环很是显眼，同时金色也减少了黑色的沉闷感。
西装搭配有时候也会选择这种西装裙的套装。
既具有西装该有的特点，同时，包臀裙和V领又能体现出女性的线条美。腰间系了一条纯黑色的腰带，修饰腰身，凸显线条。
除此之外，用运动鞋来搭配连衣裙，也是中性和女人味结合的一个方式。
整体上中和碎花裙带来的少女感，增加了休闲，轻快的感觉。
腰部特意系了一条皮带，全身花纹都很复杂，所以皮带就选择的是纯色简约的款式。
差不多搭配方法的还有这一套，如果不看脸，一定以为是哪个20岁出头的小姑娘，舒适又有味道。
总得来看，惠英红对中性和女人味之间的度把握的很好，整体上的穿搭，都是非常的和谐。
不同于每次抓眼、出彩的活动穿搭，惠英红私底下还是非常低调的。
比较经典的搭配就是T恤加牛仔裤。
外套和内搭用同样的花纹，下身搭配是一条白色牛仔裤，同时也选择了一双白灰相间的运动鞋，整体休闲舒适。
自己在家里的穿搭就更加随意、简单了，直接就是宽松的大T搭配牛仔裤。
在公共场合，明星都是想把自己最完美的一面展现给大众，所以衣服大都是追求修身，展现自己的线条，
但是在家是休息的地方，穿搭就会舒适一点，很少有明星会穿着高定礼服逛街、吃饭吧。
简简单单的T恤就能搭配出出彩又舒适的感觉。
私底下，惠英红在小红书上发布自己制作美食的视频，与粉丝进行互动。生活中，惠英红真的没有任何的作为前辈明星的架子，非常平易近人。
还专门开了一个栏目叫红姐的美食厨房，我看了好几个视频后，发现惠英红私下的穿搭真的很简单。
这套搭配就非常平常，深色T恤搭配牛仔裤，T恤和牛仔裤都带有一点具有年轻活力的涂鸦元素，比较可爱。
接下来这一套就是遵循上深下浅的原则，经典的上白下黑，我们一般人的很多搭配都是这样的。
私下里，惠英红的穿搭真的并不复杂，其实跟我们普通人一样，都会更加的追求舒适，让自己从忙碌的工作中解脱出来，放松自己。
