有个女朋友给我一本正经地说：“等我老了，我一定要搬去巴黎。”
我很是惊讶：“为什么?"因为全巴黎的人都想着，老了之后搬到个有太阳的地方去，怎么还有人会想着，老了之后，去一年两百多天都阴着的巴黎呢？
她解释说：“全世界我去了一圈后，发现法国人对于女人迟暮是最宽容的。法国女人满脸皱纹之后，照样抽烟、喝酒、泡吧、约会，日子巴适得不行！这才是我老下去的样子。”
哦，怎么说呢，这是一个需要辩证来看的问题。
的确，法国女人不怎么在乎她们的皱纹，主要是有两个原因。
首先是，因为皱纹和肤色有关，白种人的肤质，再怎么保养，基本上过了25岁，就会有皱纹，所以皱纹对于法国女人来说，是一个可以被宽容的“群体免疫”。
45岁法国博主Garance Doré
其次，一个人的老态或者丑姿，真的并不完全来自皱纹。
譬如，很多中年的黑人大妈，不仅没有皱纹，而且还胶原蛋白满满，溜光水滑，没有斑点。
66岁的美国黑人主持人Oprah Winfrey
那么，没有皱纹的皮肤，会让她们看起来显得更年轻么？完全不会，大妈就是大妈，无论有没有皱纹。
究竟是什么暴露了大妈的年龄呢？
很多人会说：“身材啊！体重减十斤，年龄减十岁，瘦是焕发青春的仙丹啊。”
的确，大妈们相对比较胖，显老！可今天，全人类都在变胖，很多二十岁年轻的女孩子也很胖，穿44码的衣服，身材跟大妈们差不了很多，可站在一起，大妈还是大妈，而胖姑娘，还是胖姑娘！
年龄还是一目了然的呀，不能改变。毕竟地心引力，谁也无法抗拒。
但是，法国女人虽然有皱纹，可这并不代表她们不在乎老，并放任自己随便老下去啊！
恰恰相反，我认识的法国女人，每个人都在拼命地较劲，就是为了拉开自己和“老女人”的距离，保持自己的优雅，增强自己的吸引力。
毕竟美是一个女人最天然的特质，一个不再追求美，向往美的女人，不仅仅是老的，更是生无可恋无望的绝望。
法国48岁博主Valerie Tribes
对此，法国女人的聪明在于，她们把大众对于女性美的注意力，从胶原蛋白的少女感，转移到了需要用时间来打磨和沉淀的优雅和魅力。
今天在国内：“厌世脸”，是个很能彰显高级的名词，而在法语里，特别容易显得高级的词是：Allure。
这个词，被谷歌翻译成“步伐”，在百度里被翻译成“诱惑”。对了，CHANEL有一瓶香水的名字也是Allure，这款香水在国内被翻译成“魅力”。
Chanel Allure香水
这个Allure到底是什么呢？为什么能让眼睛长在头顶上的法国女人们趋之若鹜，心之念念呢？
Allure在法语里，根据语境有几个不同的意思，但如果直译过来，大概的解释就是：在动态中，保持着一种姿态的方式。
除非接近到接吻的距离，否则有多少人会看到你到底有一根抬头纹，还是有两根呢？
在生活中，当我们看到另外一个人，并不是用近焦距，带着放大镜，仅仅看某个局部的位置或者一张不会动的十级磨皮的精修美图，而是整体的，总体的，全面的产生一个整体印象，这个印象是会动的，不是JPEG，而是一个GIF。
45岁法国博主Garance Doré
抬手举止，微笑讲话，坐姿走路，扬一下眉毛，转一下身子，穿着的衣服的风格和颜色，都是你的Allure，应该是比较接近一个人能对另一个人产生的综合印象了。
在过去几千年里，亚洲崇尚的女性形象要美，要白，要幼，要纯洁，无知，天真，可爱，小鸟依人，才更能显示出，那个能够保护她的男人，多有能力。
日本女星石原里美
欧洲崇尚的女性形象，是要有魅力，成熟，自信，独立，强大，能够征服这种女人的男人，才能彰显自己的价值。
法国女星凯瑟琳·德纳芙
所以，亚洲人最爱的女性样子，大概是在14岁到18岁之间吧，过了20，就已经老了，需要十级磨皮。
而欧洲人喜欢的女性样子，大概要在30岁才开始找到点意思和感觉，误打误撞的，知道佳境在哪里。
所以与其枉然和天斗和地斗，抗拒地心引力，还不如想一想怎么能够改变自己的Allure，才能改变自己在别人眼中的总体印象，让自己提升几个Level。
当Level提升起来之后，在别人的眼中，也许你并不一定漂亮，但你一定是美的，有自己的风情和魅力，这就是为什么Allure代表的是高级感！
开创爱马仕Birkin 的女人Jane Birkin
这个道理，法国女人真的比我们早懂了几十年！
Allure是个包含很多方面的东西，今天我们先从最表象的部分，讲讲法国女人的秘密：如何从穿搭来改变自己的Allure，让自己变美变飒，变得高级！
乍一听，会觉得这个理论有点怪，能穿大牌，尤其现在很多女性拥有的奢侈大牌，都是以自己的能力，掏钱买的，腰板挺得直直的，为什么不能穿呢？
不是不能穿，而是穿全了，真的会。。。显老。
限量版鳄鱼皮的铂金包配CHANEL套装，可能是每个女人最梦寐以求的东西了，然而，这种装扮是出来镇场子，效果是富贵逼人，珠光宝气，不怒自威，满满吨位，都是好词，但一个比一个重，一个比一个有年纪感。
也只有大魔王凯特布兰切特能驾驭了
那么小众设计师品牌呢？
众所周知，设计师品牌，首先价格都是不亲民的，其次，风格都是特别出众，很难驾驭，而且很多走的是定制路线，一件难求。
从头到脚的设计师品牌，先别说风格，给人传达出来信号是：我要独一无二，与众不同的贵！
没有人每天跟赶集一样走红毯或者上市敲钟，在日常生活中，连王妃明星们也会在奢侈大牌+设计师小众之间，再混搭几件合适的ZARA或者Marks & Spencer，这真的会让整个人的风格看起来轻一点，整个人的感觉，就是年轻，潮一点。
西班牙莱蒂齐亚身穿ZARA连衣裙
巴黎米兰，每年都会发布流行，流行的款式和颜色，如果你看高级时装发布会现场视频，就会觉得裙子都有长有短，有花有素，看起来差不多。
甚至很多人不知道，为什么每年都发布这些时装高定，除了浪费钱，到底有什么用？真的有人会穿么？
2020年Gucci春夏走秀
这是个涟漪效应，等时装发布完了，就会波及到成衣业，通过社会的名流People开始向外衍射，当这一季的时尚走到街上之后，就会发现其实每一季都有几个特别的Look，当季特别流行。
当某个时尚真的在街头流行的时候，并不会如在时尚业内，一季顶多两季就过去了，在民众之间，每个Look的流行，是有一个从开始到消亡的阶段。
倪妮、韩国女星IU身穿Gucci2020春夏走秀款
对于想保持年轻的女人来说，我们需要追随时尚，在时尚里，年龄永远都是在鄙视链最低端，没有年轻，只有更年轻，所以有时尚洞察力的人，一定是年轻感的人。
但对不是时尚从业人员的人来说，最好的方式，就是以最边缘化的方式，追赶时尚，千万不要走在时尚最前沿，最中心。
按照自己总结的风格穿衣，只搭配上一件当季流行的单品或者配饰就好了，和有钱没钱没关系，千万不要走在时尚的最中间，从头到脚，全是潮服的。
同样是全套Gucci，右边就能把倪妮衬托得很美
时尚再炫，也要时刻记得，最重要的是自己，不是时尚。
常常有些女人，洋洋得意地说，我和女儿一个尺寸，我们混着穿衣服。
然而在我看来，这并不是明智的。穿得进，穿得美和穿出自己的风格，是完全不同的概念。
从去年开始流行的泡泡袖，或者年轻的女孩子喜欢的，印个小熊小猫的可爱T恤；又或者到大腿中间的超短裙，真的是最挑年纪的衣服了。
虽然腿是女人老得最慢的部位之一，即使脸松了，腿还很直很细，但事实上，年轻女孩穿超短裙是可爱，是青春，中年女人穿超短裙是用力过猛，想要掩饰自己已经老了，心还没有老的事实。
很多时候，当自己不再认为自己努力想隐藏的弱点，是个弱点的时候，坦然才是最好的装扮。
无论你是穿衣达人，还是穿衣小白，无论是好风格还是烂风格，总之随着年龄，每个人都会形成自己的风格。
这也就是，很多时候，自己知根知底的闺蜜，会看着某件衣服说：“一看就是你的衣服！”
风格是一种相对固定的状态，而Allure是要动起来，才会更有高级感。
那就是，在固定风格基础上，偶然尝试一把自己从来都不会穿的风格！
法国48岁博主Valerie Tribes
譬如说，永远穿连衣裙的女人，穿了印着大字的黑色卫衣，或者总是中性着装的女人，突然穿了一件碎花连衣裙。
这种改变不需要特别频繁，而这种改变，即使是一个注定失败的尝试，穿了之后发现不适合自己，但就是偶然改换一下，会让别人有一种耳目一新，惊艳的时尚感。
