90年代的“big5”超模，我已经介绍了3位，每一位的故事都是一段传奇，每一位都在90年代吸金无数，令人神往。
今天我们要说的这位五大超模之一，Claudia Schiffer（克劳迪亚·席弗），如果用词来形容她，我想就是
。
她有一个很好听的外号，叫“雪花娘娘”，就是来形容她贵族般的美丽和纯粹的气质的。
她高冷，美艳性感，被时尚界称为“真人芭比娃娃”，并且被法国杂志《Paris Match》评为“世界上最美的女人”。
big5超模里，每个模特的台步都各有特色，有婊气，有帅气，有妩媚，而Claudia就是充满着蓝雪般的高贵。
坚定有力的步伐，气定神心，回眸的挑眉，并不是诱惑，而是一种充满警告意味的高冷。
这一经典的回眸，也成为了雪花娘娘的台步标志。
别看Claudia是模特，性格应该是大胆奔放，但她私底下则是一个保守而害羞的女孩。
Vogue的一位编辑曾经称她为“穿着羊毛内衣的女孩”，因为平日的她总是喜欢穿宽松的牛仔裤和大到不显示腰身的上衣。
但一旦到镜头面前，Claudia的敬业精神立马上身。
“一旦我到镜头面前，我才能越过界限，变得性感。拍摄照片时，我并不害羞，我能脱掉衣服，做出非常性感的姿势。”
哪怕全身从头到尾都包裹得严严实实，但那种由内而外的魅力和蓝血气质，还是怎么都挡不住。
当现在的电视剧演员们都在说自己只是为了挣钱才来到娱乐圈时，几十年前的Claudia就知道，粉丝和大众既能捧你，也能捧杀你。唯有敬业才会在行里吃香。
在她的身上，你们能看到德国人的严谨和高度自律，在漫长的人生当中，人们几乎听不到关于她的任何职业差评。
90年代，Claudia  Schiffer的名气和吸金能力，比其他big5的超模不相上下。
对很多国人来说，低调而不炒作、兢兢业业的Claudia  Schiffer存在感比较低。连她自己第一次听到别人称她为超级模特，她都忍不住笑了起来。
不是因为自大，而是觉得十分贴切。在生活中，她就是个普通的Clark Kent（超人的名字），但是到了工作里，她立马化身忙碌的super man。
但若你深入她的故事，她的成长经历，才明白所有的鲜花与掌声，都是来自不易的努力和她对自己的人生的管理。
1970年8月5日，Claudia Schiffer出生于德国杜塞尔多夫莱茵伯格的一个天主教家庭。
Claudia的家境很好，父亲Heinz Schiffer是一名律师，和母亲Gudrun Schiffer两人养育了四个孩子，Claudia  Schiffer是家里的老大，她还有两个弟弟和一个妹妹。
小时候金发碧眼的Claudia看起来像个男孩子一样，丝毫看不到长大后妩媚的样子，看来的确是女大十八变。
作为大姐，Claudia并没有展现出常看到的领导气息，强势而权威，反而很害羞，从小就害怕在大家面前展示自己。
Claudia的全家福
少年时期，Claudia的身高就长到了五英尺11英寸的高度，就是180cm。拥有超乎常人的身高，也没能让Claudia自信起来。
全家都是高个子，但Claudia的更显著
Claudia总是害怕其他人的目光，可在同学们看来，Claudia就是个明星，身高卓越，长相高冷，家庭又富裕，难道还不值得女孩艳羡吗？
Claudia总是笑着否认了明星论。“我不是明星，但其他女孩可以是明星，每个人可以是美丽的，每个人都是不可分离的一部分。”
美而不自知，谦逊做人，Claudia就是这样将魅力展现于无形。
一个人有没有气质，在于究竟是美而自知，还是美而不自知。当把帅或者美作为武器，那也就很容易失去这样的优势。
作为家里的长女，父亲又是一名成功的律师，Claudia从小就想跟随父亲的脚步从事法律。
然而，在1987年，迎来她职业生涯目标的转变。
17岁的Claudia正在杜塞尔多夫的一家夜店里和朋友一起庆祝生日。虽是含苞待放的17岁，但Claudia已经出落得令人注目，像一个芭比娃娃一样，散发着光芒。
恰好，模特经纪人Michel Levaton发现了她，便给了她名片。对于忽然出现的模特经纪人，Claudia是警觉的。
Michel Levaton无奈当时的场景：“我告诉Claudia Schiffer要找她当模特儿，Claudia根本不相信我。”
的确，德国人出身的Claudia Schiffer，死板而严谨，很难通过外人的劝说去瞬间转变自己对未来人生的规划。
好在，Claudia有一个很好的开端，她的家人在她身后。
Claudia的母亲Gudrun
Claudia犹豫之下，还是给了Michel自己的电话号码，并在母亲的陪同下，去城里的一家餐馆和Michel进行长谈。
Michel也不是那种莽撞的星探，自己的性别首先就不适合劝说，其次，从夜店的交流中能看出Claudia并不会说法语，英语也说得磕磕绊绊。
为了让谈判更顺利，Michel选择带上自己的伴侣Aline Souliers前去。Aline会说德语，又是女人，将女儿交付给女人总是更让人放心一些。
这一谈判我总结出了两个道理：第一，有时候，事业的成功就在于对细节的把控；第二，重要关头，母亲正确的建议比时刻把控着孩子的人生要重要得多。
Claudia和母亲Gudrun的合照一搜一大把，
可见母亲在她心中的重要性
Claudia自己还总结出了第三个道理：“很多女孩刚开始做出错误的选择，因为她们必须要做那些要赚钱的事情，我能够说，让自己玩得开心，做我自己喜欢的事情就好。”
从Claudia后面的事业发展来看，钱财从来不是她考虑的标准之一，而在于自己究竟是否喜欢。
在职场上，钱的确是促使人前进的动力之一，但职业是否能长久，最后还是和自己的喜好有关。
但话说回来，中途换职业，不是一件容易的事情，除了有不怕输，不放弃的决心，还需要一位好的行业指明灯。
而Claudia母亲也没看错，Aline是一位负责的模特经纪人。
Aline Souliers
Claudia从德国飞到了法国巴黎，进行模特前的一切训练。而Aline遵守了对Claudia母亲的承诺，教Claudia学习法语，如何优雅地走路，穿衣化妆......甚至如何乘坐地铁。
Aline告诉了Claudia成功的秘诀：节制地展示自己，要敢于出门而且准时。
Claudia信任Aline，将秘诀牢记于心，一年后，凭借自己神似法国著名性感女星Brigitte  Bardot的样貌以及极强的表现力，登上了《ELLE》杂志。
18岁的她，不出意料地走红了。
1998年法国《ELLE》
19岁的时候，Aline带着Claudia认识了一位年轻的摄影师Antoine Verglas，拍摄了一张照片，把Claudia成功推向世界上最出名的50位模特之列。
就是这张双手捂胸的照片，或许第一眼你会注意到Claudia的身材，她丰满的胸部，但再细看，就会被她强烈而有神的目光所吸引。
这也就是Aline一直强调的“节制的性感”。
1989年，Claudia又迎来了事业的一个高峰，她代言了刚成立不久的美国品牌Guess。
实话实说，Guess主打的牛仔裤虽然是百搭的单品，但穿好看并不容易，很容易就放大腿粗、腿短、屁股塌的缺点。没有好身材的人基本上不敢接这类的代言。
再来看看1989年Claudia为Guess所拍摄的画报，虽然是黑白照，明明穿得十分厚实，但从骨子中透露出来的那股健康阳光，自信迷人，都是色彩所掩盖不了的。
不过还有几张还真的非常神似Brigitte  Bardot。
左边：Brigitte  Bardot 右边：Claudia
Guess和Claudia是相辅相成的，Guess因为Claudia的画报瞬间提升了在全世界的知名度，而Claudia也因为Guess的这组画报，事业更上一层台阶。
也难怪23年之后，在Guess成立30周年时，佩服于Claudia强大气质和魅力，Guess再次邀请了Claudia拍摄Guess的画报。
看看这23年如一日的身材管理，你们能分辨出哪张是23年前的，哪张是现在拍摄的吗？
Claudia在Guess画报上的表现惊艳了世人，同样惊动了时尚业的一位大咖，不久前刚刚离开的Karl Lagerfeld。
最右边Claudia
老佛爷一眼就看中了Claudia身上所流淌的蓝血气质，和Chanel所强调的优雅、高贵十分吻合。
当时Claudia只是一个平面模特，Karl预订了她的第一次T台走秀，这让Claudia的T台起跑线拉到了新人都难以达到的程度，人生第一场秀就是香奈儿。
要知道，被称为big5之首的Cindy Crawford比她还要晚两年，而所走的秀知名度也不及香奈儿，叫Donna Karan。
1989年，Claudia in Chanel Couture Spring
Karl对Claudia的宠爱，还不止这一点，Claudia还成为了Chanel的专属模特，成为成为Karl Lagerfeld最受欢迎的模特之一。
从鞋到包到香水，Claudia身上无处不是香奈儿的影子
在整个超级模特时期，更取代了法国名模Inès dela Fressange成为了Karl Lagerfeld的muse女神。
来看看老佛爷对Claudia有多宠，1990年，香奈儿秋冬高定走秀，一场秀里面，老佛爷就给Claudia分配了6套服饰。
谢幕时还是排在第一位呢
每年香奈儿高级定制时装秀都以一位超模（或者两位）的婚纱礼服结束，而这个殊荣，Claudia足足担任了5次。
从1990年到1994年，Claudia的五次新娘装扮
前一篇写到的Linda Evangelista有且仅有一次，还得等到10年后才有机会，初代灵感muse Inès dela Fressange也是只有一次。
老佛爷说出口的muse不计其数，但真正分量重的muse，大家显而易见。
相比Cindy的客气，Claudia则和老佛爷亲密多啦
老佛爷去世消息传来的时候，Claudia在自己的社交平台上感恩了这位人生导师：
“他把我从一名害羞的德国少女变成了世界超模，他是人生中的导师，让我从中间学习到了时尚、风格和做自己的重要性。”
除了Karl，他的情敌圣罗兰先生，也钟情于Claudia。
1989年，Claudia首次穿着YSL的礼服登上了英国版的《Vogue》。
1989年，第一张英国Vogue封面
目前，Claudia已经拿下了16个《Vogue》杂志的封面，仅次于好友Cindy Crawford的18封。
更是创下了在18个月，她就出现在5个美国和7个欧洲的封面杂志上的记录，简直就是当红的模特炸子鸡。
1990年，她被《人物》评选为“世界50位最美的人物之一”。
1992年，Claudia和露华浓签订了一份价值1000万美元的合同，打破了记录，轰动一时。当时Claudia出道才仅仅4年。
从此，Claudia和Cindy Crawford、Linda Evangelista、Christy Turlington、Naomi Campbell一起并称为超模界的“big 5”，人生攀上了又一个高峰。
再次说明，这张并不是big5的合影，唯独缺少了Claudia
当你以为这就是她的巅峰时，她又用新的履历书写了超模届的历史。
1995年，Victoria's Secret办了属于自己的第一场内衣秀，没有翅膀也没有如今的主题和创意，但却让人意识到，这场商业秀是成功的。
第二年继续举办，并加了一个噱头“Fantasy Bra”，而这个创意，正是Claudia自己提出来的，所以这项荣誉也降临到了她的头上。
不过令人遗憾的是，Fantasy Bra并没有出现在秀场上。但丝毫阻止不了Claudia红到发紫。
90年代，Claudia曾经是全球收入最高的模特，并且是第一位登上《people》《Vanity》《Rolling  Stone》的模特儿，还是吉尼斯“上过最多杂志指封面的模特”的记录保持者。
模特最辉煌的十年生涯，她做到了把这份喜欢的职业，做到了最好。
有业内人士如此评价Claudia：“Claudia代表了她们那个时代超模的梦，当时的超模不流行现在的骨感另类，必须像女神雕像一样完美，没有缺点、没有瑕疵。虽然现在的眼光来看似乎太过于矫揉造作。可是，Claudia的确将‘完美’呈现了！”
Claudia拥有了超级名模所应有的水准，工作严谨，从不迟到，更不会早退，更不会因为已有的成功而放弃管理自我，她的事业从未涉及过丑闻。
事业上如此，感情上她同样认真而专注。
在结婚之前，Claudia曾经有过一段轰动而且刻骨铭心的恋爱，恋爱的对象名声享誉世界，大魔术师David Copperfield（大卫·科波菲尔）。
1993年，两人在一同出现在德国的某档电视节目，Claudia当David的托，在舞台上做“切割”表演。
后来，又在电视节目中相遇了，两人便坠入爱河。7个月后，两人订婚了，当时，David拿着一枚5克拉，价值450万美金的钻石戒指向Claudia求婚，Claudia答应了。
两人爱得轰动，一同出席温莎卡地亚国际马球赛，Claudia每一场的后台都能见到David。
Claudia也经常会作为David的女伴出现在他魔术的表演上，完成David所需要的桥段。
两人也见了对方的父母，似乎一切都朝着很好的方向前进。
他们是当时最火热的明星夫妇，和现在的情况一样，阴谋论层出不求，Claudia和David不断否认。
但1997年，《Paris Match》杂志直接说，Claudia和David是契约夫妻，两人是为了利益而聚到了一起。来自美国的David想要打开欧洲的知名度，而Claudia则需要打开美国的知名度。
并且事实上，Claudia完全不是David喜欢的类型，只是付了钱让Claudia作为助手。甚至有小道消息称，和David恋爱后，Claudia在秀场后台都会很紧张。
这一谣言很多人相信，因为在两人恋爱后，Claudia立刻获得了来自欧莱雅公司的价值百万英镑的合约。
两人也不是软柿子，一纸诉状将杂志告上了法庭，撕扯了2年，在1999年赢得了胜利。
后来法官证实，两人存在着合同，但这是Claudia自己辛苦作为助手而出现在表演当中的费用。两人只是恋爱关系，并没有走入婚姻阶段，难道女朋友不计任何报酬去支持男友的事业，才是正确的吗？
况且，Claudia也不是业界出了名的，不是那种为了钱，就能够出卖自己的人。
出身、在模特界获得的成就，足以让她昂首挺胸地做自己。
但是人言可畏，世人的口水还是让这段瞩目的爱情画下了句号。判决后不久，两人宣布他们的故事结束。
3年后，Claudia遇到了她心目中完美的真爱，Matthew Vaughn（马修·沃恩）。
Matthew 比Claudia小一岁，出生于英国，是著名的导演、编剧、制片人。
监制过犯重喜剧片《两杆大烟枪》，执导过漫威科幻片《x战警》，以及《王牌特工》第一第二部，是一个不折不扣的才子。
佳人配才子，是自古以来的美谈。可在Claudia心里，Matthew不仅仅是一名势均力敌的丈夫，更是自己完美的灵魂伴侣。
“我从来没有找到任何完美的人，然后我遇见了他，他拥有我想要的一切，我遇到了对的人。”
Claudia和Matthew虽然来自不同的国家，但在很多方面，他们都很相似。尤其是在金钱和生活态度上，两人的观念高度一致。
结婚时，Matthew没有买婚戒，反而送给了Claudia一只小乌龟，Claudia也接受了。
婚后，两人更是恩爱。结婚不久，就在2003年生下了儿子Casper Matthew，2004年产下女儿Clementine。
以为两人儿女双全，Claudia会封肚，但2010年又迎来了新的小生命，女儿Cosima。
虽然结婚生子，逐渐隐退江湖，但Claudia并没有完全放弃自己的事业。
有杂志来邀约，依旧出演，身材管理更是不输自己的后辈，而且牢牢站在C位。
有走秀来邀请，那该走还是走，把自己塞进0码的服饰，轻而易举。
最高的人就是Claudia了
好姐妹Cindy Crawford的儿子Presley和女儿Kaia继承衣钵已经成为伸展台上的新秀，但Claudia一点也不着急，也不想过多地插手自己孩子们的人生。
“我希望孩子可以有正常的生活，远离聚光灯，能有多久，一直到他们决定想做什么。”一如她当年踏入模特这一行业的初衷，喜欢才是硬道理。
从害羞的德国少女，到世界闻名的超级名模，Claudia并没有靠着家世，也没有靠着投机取巧的把戏，而是把自己的成功归功于努力工作、动力以及选择的方法。
如今的Claudia，已经远离了T台，把事业放在了自己的同名品牌Claudia上，和Aquazzzura合作出联名款的鞋子和美妆产品，偶尔到老公的电影试试担任制片人的身份。
但Claudia非常爱惜自己的羽毛，绝不会做没有信心的计划，也不会为了快速捞钱而出卖自己的名字。
“我对自己拥有的东西非常满意，我是个幸运的人，而且我工作已经够辛苦了，为什么不和自己喜欢的人一起享受工作呢？”
活在当下，忠于自己，这就是这位90年代传奇德国超模的人生哲理。
