昨天是5月27日，我不知道，有多少人在翘班看电视。因为昨天全球都在播，17年后，《老友记》重聚。
这辈子，如果让我选一部终生最爱的电视剧，毫不犹豫，对我来说，一定就是《老友记》。因为《老友记》对我来说，并不是一部可以解闷的电视剧，而是一面镜子，映照着那个曾经年少清冷不如意的自己。
日子总是快，青春逝去不再回来。然而无论如何，每个人的人生中，总会有些地方柔软而丰满。所以，今天，请允许我唠唠叨叨地写两嘴我和老友记的故事，聊聊我这颗粉丝的心。
洛杉矶华纳兄弟的电影棚，Central Perk的红沙发我也是坐过的
《老友记》的粉丝可不止我，来吧，跟我一起聊聊吧，那些年，我们的青春，我们的日子……
自从2004年5月6日《老友记》停播之后，17年了，全球的粉丝，都在盼着《Friends》（《老友记》）重聚！
虽然之前老友记官方，一直嘴硬说，不会有任何形式的重聚，可搁不住全世界粉丝的心碾成一股劲儿，终于从2019年，老友记开播25周年开始，断断续续的，有重聚的消息。
那年，Jennife Aniston开Ins，发了一张糊到不行的照片，获得了一千六百多万个赞，我也不知道，这是不是Ins上获赞最高的动态了，但这张照片，应该是停播之后，六个人在公众面前首次同框。
因为新冠，推了又推，今年四月官方终于发了消息，《Friends The Reunion》，官方消息发出来，又是三百多万个赞。
但这次重聚，并不是类似之前《欲望都市》的电影版，继续把剧情延续，而是一台邀请和很多大咖参与，外加回忆片段的晚会，有点类似一台综艺。
在上线之后，烂番茄指数虽然超过了60%，但只有63%。
总之，这不是一个番外，所以大家也别纠结类似：瑞秋和罗斯是不是还在一起；莫妮卡和钱德勒的双胞胎，有没有开始青春叛逆，乔伊又交了多少女朋友，而结了婚的菲比，有没有离了……
感觉就是前几天的那个梗，用在这里挺合适，“17年了，把六个人聚在一起，我的高傲就已经尽数体现了。”你还能指望别的什么？
好吧，看在钱的份上，因为这次重聚，每个主演都能拿到两百到四百万报酬，在开播27年之后，时光易逝，令人唏嘘。
不知道别人，当我第一次看到《老友记 重聚》的官宣海报和预告片的时候，我脑袋里蹦出来唯一的念头就是：为什么17年之后，男人们全都老了，而女人们却还是保持了美丽。
当然，我不能说女人们一点变化也没有，毕竟我们是跟她们一起长大的，但地心引力对男人和女人真的不一样，女人们的变化，要大大少于男人。
钱德勒这些年，几次解毒，去年终于订婚，真的有点倍感老态。
可即使乔伊和罗斯的变化，也要比瑞秋、莫妮卡和菲比大得多。
虽然，《老友记》给六个人都带来了巨大的财富和名誉，而给瑞秋带来的最多。
先是美国甜心和布莱德皮特结婚，但走出老友记之后，Jennife Aniston结婚离婚，离婚结婚，从拍什么都是瑞秋，只能去演小制作电影，到去年给她带来无比赞誉的《早安新闻》，这一路她的人生，跌宕起伏的，却保持得最棒。
原来，虽然时间不可逆转，地心引力不可消除，但人生只要不放弃的坚持，一定会有收获！
六个老友和他们的房子，第一季和第十季的样子
老友记是1994年9月22日，在美国开播，但我，却是在2002年的深秋，才知道有这一部美剧。
那时候，我在法国读书，法国的深秋很冷，还常常下雨，为了省钱，我中午一般不会在大学餐厅吃饭。
饥饿会更加增加我的冷，所以我总是冻得哆哆嗦嗦到家，开着电视做饭，主要是声音一旦充满屋子，感觉就不会那么冷。
我没有买有线电视，只能收到五个台，有天我无意中转到一个平常不太看的台，正好看到Ross在伦敦结婚，说错了名字的那一节。
我情不自禁地停止了做饭，站在小小的电视屏幕前面，笑得肚子都疼了。真的好久没有那么开心了，原来大笑之后，整个人都会愉快加轻松。
从此，我每天放了学就往家跑，只是为了卡点去看《老友记》。可惜没多久，这个节目就停了，真的是怅然若失，失望至极。
那时候，网络还没有现在这么发达，我上网的唯一目的就是去发电子邮件，我甚至没有想到去谷歌搜一下老友记，哦，不对。
那时候，谷歌可能已经有了吧，但还没有上市，还没有谁在用。
所以孤陋寡闻的我，以为它就是一部普通的美剧，根本没有想到，居然有那么辉煌的成就。
过了一阵子，我在市立影像图书馆里，偶然发现，居然有老友记的DVD，可以借阅，但非常抢手，要去碰。我就是从图书馆里，顺序颠倒地看了大部分的老友记，没有看全。
尤其是老友记第一部，我是到2010年回国，买到了老友记全集，才补上去，好吧，老友记，对不起，我欠你一张电影票。
就像是很多粉丝说的一样，老友记有毒，一旦中了毒，就都不能痊愈。
我还记得，2013年，我第一次去洛杉矶，时间有点紧。在环球影城，迪斯尼之间，我们毫无悬念地选择了去参观华纳兄弟，只有一个原因：可以看到老友记的实景道具。
卢璐实拍
只可惜时间太久远了，当年拍摄的片场已经拆掉了，现在是根据全世界的粉丝需要，在道具馆的旁边重建了Central Perk的咖啡。
排队一组一组地进去，每组10分钟，进去之后真的是梦想成真的感觉。
片场里，还有个华纳兄弟博物馆，在里面有Rachel分手的时候写给Ross的信，洋洋洒洒的十几张A4的纸，真的是正反面都是字。
卢璐实拍
从1994年9月22日首映，到2004年结束，老友记演了十年，演了十季，238集。
1994年我18岁，2004年，我28岁，他们演的，简直都是和我差不多同频经历的往事：
处于人生中最迷茫的阶段，从大学毕业初入社会，工作不稳定，没有规划和方向；爱情也不稳定，想去爱，被人伤，不想爱的时候，却也会伤了人。
每个人都给你说：“年轻真好啊。”然而，正在年轻的我，却活在一个黑漆漆的洞里，手中空空如也，只有焦虑。
当然，没有人的人生一成不变，无论是六位老友，还是我自己，我们都是亦步亦趋地，连滚带爬地前行，这一路走来，渐渐渐渐地，时间就变成了另个样子，开始找到了自己的人生方向，价值，伴侣，甚至开始筹划结婚生子。
上个星期，我兴奋地把《老友记 重聚》的预告片发到群里，我那一群90后，95后的小助理看了之后，都无关痛痒地说了一句：“哦。”然后就没了。
而旁边00后的思迪，10后的子觅，看了一眼我的手机说：“Friends？是部电影么？好看么？”
我有点语结，天哪，这年纪，这差异！！
这也是我一定要想写这篇文章的原因，无论是对于我，还是对于其他钟爱老友记的粉丝来说，老友记对于我们并不仅仅是一部电视剧，而是用十年甚至更长的时间，一点点的陪伴和成长。
那些年，每一次我不开心的时候，我失恋的时候，我投简历再次被拒的时候，更多时候，我一个人吃饭，一个人洗碗，一个人睡觉的时候，陪伴我的，总是老友记。
很多的片段，很多的细节，我甚至能想起当时我到这个时候，我是在哪里，我在做什么，所以老友记对我说，更是自己的往昔。
而幸好，老友记是一部理想主义的电视剧，有足足的欢乐，支撑着追剧的我们，实现了自己的人生价值。
老友记的六个人，个性是这样的明显，让每个看客，都可以找到自己的影子。
逃婚的大小姐Rachel，从糟糕的咖啡服务生，商场里卖西装的店员，到派到巴黎去的时尚界高管；我永远都会记得，当Rachael第一次找到百货公司买手的工作，她开心地给Monica说，她终于可以以购物来赚钱了。
从小居无定所生活环境恶劣的Phoebe，有了按摩师的稳定工作，这还不是最重要的，最重要的是，她结婚了，有了爱人，有了爱人的能力；
肥胖的中产女孩Monica，在抽筋剥皮的蜕变里，变成了玲珑有致的美女之后，从打零工的面包店一直奋斗到高级餐厅主厨；
在很多地方，她总有点强迫症，甚至有点怪异，但谁也不能否认，她却是最好的朋友，最强大的凝聚力。
在大公司的格子里做数据的Chandler，后来改行，从业自己喜欢的广告。
Chandler改变的，又何止是职业，作为家庭怪异的富家公子，他一直都不相信自己，一直到找到了这个小团体。
他和Joey的友情，是如此默契，而和莫妮卡在一起，他心中的那个空洞，才真的被爱填充。
六个人里学业最高的Ross，从自然历史博物馆研究院，进入大学并成为教授；
但Ross却又不是一般认知里的大学教授，结了那么多次婚，和瑞秋分分合合，不知道多少人特别开心地看到，原来一个学霸，居然也可以这么糗;
而显然没有受到过高等教育的Joey，也从曾经的屁股裸替，变成了电视剧当红明星。
他们一步一步完成了自己的蜕变，没有一步通天，每一步都曲折蜿蜒，但却合情合理的完满。
我不知道，现在是不是还有人能够花十年去拍一部电视剧，更重要的是，越来越浮躁的人，会不会再用十年去追一部电视剧。
所以，每个人面对自己的过往，和自我的成长，才会非常自然，且有完满的自我治愈。
白富美Rachel大小姐式的骄傲自满，不可一世，又脆弱无能，都是公主病；
从小生活在富裕家庭中的Chandler，因为父亲变形，母亲离婚，受到重创，选择与自己家庭决裂，把自己封闭起来；
Joey是多子女贫穷的外国移民，蓝领的家庭，所以没有受到过很好的教育，；
Phoebe的父母，应该是西方迷茫，颓废，嬉皮士延续下来的变种，类似没有成立苹果公司之前的乔布斯，每个人对嬉皮士有不同的理解，但到底应该如何面对嬉皮士子女们的人生？Phoebe走出了自己的壳，有足够的勇气和Mike在一起结婚。
代表了美国社会中坚的Ross和Monica，出身于典型的中产家庭，而且是那种经过自己的努力，精打细算爬进中产，终于站稳脚跟，才能扬眉吐气的中产。
在成长过程中，父母偏爱学业优异的长子Ross，而不是胖得要命的蠢姑娘Monica，家庭给Monica造成了极大的自卑，却让Ross无比自傲。
原生家庭是每一个人都要面对的成长问题，唯一能够肯定的是，这个世界上，绝对不存着完全没有问题的原生家庭。
如何面对原生家庭的伤害，是否能够治愈原生家庭的伤害，在某种意义上代表着自我救赎的价值，只不过在大多数时候，人们过于习惯地背着自己沉重的壳，疲惫而不再有力气。
老友记里有成长，有治愈，更有阶级和贫富差距。
成长在有钱家庭的Rachel和Chandler，中产阶级的Ross和Monica，和底层的Phoebe和Joey，教育不同，背景不同，谈吐处事，以及在自己人生中的道路都不同。
但这又有什么问题呢？
他们还是在一起生活，有着交集。
高楼林立的曼哈顿是这样的精彩，只要不放弃，只要在努力，人生总是会走向更美好的区域。
法国有一句大家都爱说的俗语：“chaque chose dans son temps”。意思大概就是，“每件事情都要有自己的时间。”
在人生中，无论是新出生的婴儿，还是大学毕业正在开始拼搏的年轻人，没有人能够同时做几件事情，更没有人能超越别人，走上捷径。
其实，人生中的很多焦虑，都是自己给自己盲目的限定，叫做自己觉得自己不行，然而，每件事都有每件事自己的专属时间，急没有用，焦虑更没有用。
作为一个粉丝来说，老友记最成功最能打动人心的地方，是他们之间相互信任，相互依靠，但又彼此相互独立，并不依靠的人情。
他们在一起分享自己的理想，青春，爱情，一起度过各种开心的时光，和伤心的日子，而且还在自己的糗事和窘境中，打趣着前进。
这真的是，今天现在我们一代人最有感触的关键点，我们不能选择自己的家庭，和兄弟姐妹，但可以选择自己的朋友，在年轻的时候，谁没有几个沉淀下来的朋友，无论做什么，永远都在身边？
这才是人生中，最难能可贵的亲密，不温不火，但我永远在这里。
这辈子对我说，全天底下，有电视剧和有老友记，没有意外，没有之一，是唯一。
愿你走出半生，归来依旧拥有人生往昔的温情陪伴。
