2月2日，大年初九，史上最长的春节假期，终于终于就快要过去了！
今年春节假期，不仅仅天数最长，而且因为疫情横行，全家人都必须24小时，无缝陪伴在一起，比起往年，凭空增加了几倍的相处时间。
平常，我们总是被嫌弃，没有时间陪父母，我们也总是满心愧疚，内疚不已，可这一次，我们终于有个机会，不用上班，不再赶时间，在家里发呆，然而那份白云苍狗的幸福，对于绝大多数人来说，却没有如约而来。
有句老话叫做“远的香近的臭”，就是家人之间的人际关系法则，在任何家庭，任何时代，家庭关系，都是个出力不讨好的活儿，让人无奈。
在这次长长长长，和父母老公亲密接触的假期里，让我们来看看这几个小故事。
非常时期，特殊处理，这可以是一个劫后余生，空前宁静的“蜜月期”，这也可以是新伤碰上旧疾，里外攻心的“折磨期”。
原来我们想当然的，有天不用上班，不再赶时间，回到宁静的家的港湾，那份白云苍狗的幸福，大约只存在白云里。
写给所有困在家里，已经疯了的宝宝们，欢迎留言，说说你的同感。
这个假期，我和我父母的主要矛盾就是一个字：“吃”！
每天6点半，一定要起床；7点一定要吃早餐，雷打不动的一大碗超级丰盛铺满肉菜的米线面条。
是的，没错，就是早餐。
我家在农村，春节肉菜特别多。本来比较瘦的我，就成了碍全家眼睛的关怀对象。
有天，我已经吃饱了，我妈还是硬把2个挂着黄色鸡油的鸡腿塞在我碗里，责令我一定要吃下去！我只能慢慢撕着吃，一直吃到下午五点，瞬间回到十岁时的样子！
可是六点又要吃晚饭，我躲在房间里连门都不敢出，开始装睡。妈妈的耐心于八点多告终，她给我煮了一碗卧着鸡蛋和大块卤肉的米线。
看到碗的那一刻，我需要所有的意志力才能控制自己不要痛哭出声，为什么回家就变成了一只被投喂的猪？！
在爸妈喂猪一样的高压喂食下，10天我至少胖了6斤。这对于爸妈的工作是种莫大的肯定，他们获得了由衷的成就感，并更加确认我在杭州的时候，不会照顾自己！
我的肚子里全是油，眼里全是泪，从我这个大了一圈的脸上缓缓滑落。我究竟要花多少钱，才能把这6斤减掉啊？
杭州，我什么时候能回去啊？
我是个程序员，专做网游，1月24号除夕，我才到家。
即使在小地方，大家也很紧张，春节都呆家里。开始几天还好，聊聊天，3天不到，问题就来了。
起因还是：催婚。我妈说：“别人在你这个年纪，孩子都已经读小学了，你怎么这么不让我们省心啊？”
我知道她说的是三伯家的表哥，初中毕业就去混了，21岁结婚，22岁有小孩，现在小孩读小学了。可表哥现在没有固定的工作，房子车子孩子补习班，都问三伯要，可我妈怎么从来不说这个！
很快我就跟我妈吵了起来，吵完后我心情非常不好，开始打游戏。
因为工作需要，我会玩各种网游找灵感。但这在家里人的眼中，都是不务正业的。我爸又苦口婆心地教育我，我的工作不靠谱，还是回家考个公务员吧，工资虽然少点，但至少是个铁饭碗。
我从大三就开始挣钱，从22岁到29岁，没再用过家里一分钱，买房、装修都是自己出的钱。
从工作后，每年都会给家里买这买那，逢年过节包红包，还给爸妈都买了私人保险。
我真的是越来越搞不懂，我独立，合法劳动赚取收入，努力给他们更好的生活，可在家人眼里，我还不如那个没有收入靠啃老的表哥有出息？就因为他生了孩子么？
在家的这几天，我每天都被他们唠叨3个小时，同样的话，同样的主题！
有时候，我很讨厌自己的家庭，恨不得自己没有这种父母，别怪我说话狠，换你来试试，我相信你比我骂得更狠。
初六的晚上，我们已经在家闷了七天，老公终于耐不住寂寞，要去公婆家吃晚饭。我们家跟公婆住在同一个小区里，前后楼的，走起来只需要一碗汤的距离。我因为春节已经长了五斤，决定不吃晚饭，继续在家闭关。
老公和孩子穿好外套，戴好口罩，天擦黑就出门了。他们走后，我难得的清净，赶紧打开电视，终于不用再看动画片，选自己喜欢的电影，可电影看了一半，爷俩就回来了，一副灰头土脸的模样。
我问：“咋啦？”
老公摘下口罩说：“跟咱妈吵了一架。”
我疑惑：“就出去了一个多小时，咋吵起来了？”
老公：“孩子一直玩手机，拍抖音，我管管，妈不愿意了说：玩会儿怎么了？你不是也整天抱着个手机吗？我说：“孩子看手机，对眼睛不好！咱妈就骂我：你整天玩手机，孩子能不想玩吗，不想孩子玩手机，你以身作则吗？”
……
老人带娃隔辈亲，孙子永远都是对的，在这件事情上，我早就摸索出了经验！不能正面硬碰硬，把娃带回家，清清静静地收拾，下次在奶奶家给个眼神儿，娃儿就有了记性。
可老公长期在外不着家，回家想跟自己的妈讲理，完全就是缺少了家庭实战经验！
这次宅在家，好好进步吧！我开心！
我跟我妈的矛盾，简直是汪洋大海，我就随便拈个沧海一粟。新冠状病毒疫情假期，对话如下：
我：“妈，椅子好硬，我们去买个软垫的吧？”
妈：“买什么买？疫情那么严重，不要出门！”
我：“可是我腰疼！”
妈：“腰疼躺床上看去！”
十分钟后……
妈：“你这么大个人，怎么一天到晚躺在床上？懒不懒？”
我：……
另外，我妈真的是舍生忘死第一人，让她呆家里比要她命还难受。管它打雷下雨非典新冠禽流感，什么也阻止不了她出门遛弯儿的脚步。
回来消停没几个小时，就上蹿下跳伸胳膊踢腿蹲下来回走的锻炼，我太难了我。她出门我就恨，她在家我就烦。
我羡慕被召回监狱的爸爸了，别害怕，我爸是警察不是犯人，我宁愿跟服从管理的劳改犯朝夕相处，也比我妈清净，省心。
每天早上起床，第一件事就是看看疫情地图，数据的增长情况。
我们家是十八线城市，疫情还没那么严重，自从这个新闻出来以后，我老公的手机里邀约不断，真想把假期当假期了，一起吃饭，一起打牌。
闷在家这几天，他眼睛都绿了，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。我看着这帮傻大胆，简直是气不打一处来。都说了要在家里躺着，就是为国家做贡献，你怎么做党员？
别墨迹，开吵：
“别出去哈，咱们现在小心为妙。”
“要见的都是咱们本地的人，他们又没有跟武汉接触过。”
“都说了，不要聚会不添乱！”
“你这叫制造恐慌，紧张啥？”
“这病有潜伏期，再说家里孩子小，老人身体不好，你抵抗力好，但是他们不行啊！”
“我们戴口罩打牌还不行么？”
“不行，你出去我就打110！”
……
看我彪悍的样子，他最后还是呆在家里了，可气不顺，我们从早上吵到晚上，把早八百年的芝麻都翻出来吵了一通！
现在两人都精疲力尽，如两只乌青的斗鸡，一个沙发一个床上，正在喘气，今天我要早点睡，养精蓄锐，明天继续战斗！
这次疫情在家，我和父母没啥矛盾，因为矛盾他们都自己消化了。
疫情刚开始，我妈看微信群说，武汉有十万人感染。
我爸一听立马反驳：这是谣言！
我妈开始吵架模式：“疫情是不是真的？”
爸：“是，但肯定没有十万人？”
妈：“有没有说不要出门？”
爸：“是，但没有十万人？”
妈：“是不是人传人？”
爸：“是，但没有十万人！”
妈：“我不和你说话，我不想理你。”
这个只是开始，第二天，又为疫情毒源吵。
妈：“现在别吃蛇，我妹打电话说，这次病毒就是因为蛇。”
爸：“女儿刚说是蝙蝠，哪里是蛇？”
妈：“怎么可能是蝙蝠，你发神经，哪有人吃蝙蝠？”
我弟加入了战争：“就是蝙蝠，我刚在网上还看到有人吃蝙蝠的图片。”
妈：“不看不看，什么蝙蝠，肯定是蛇。”
昨晚，大家聊到口罩断货：
我说：“现在，谁有200个口罩，那就是大户人家。”
爸：“对啊，非典时，都抢盐。”
妈：“非典哪抢盐了。“
爸：“怎么就不抢盐？我当时还买了的！”
妈：“非典的时候，谁抢盐，你说！我们认识的那个谁，就那个卖盐的，非典都不知道在哪里！”
两人又吵了起来，这次我插了一脚说：“现在都在抢双黄连了。”
所以，本次疫情在家，最大的折磨就是，不能出门，必须不停地看着爸妈无休无止，毫无营养的辩论，我还没资格当裁判，只能当和解员。
毕业之后，就基本没有在家里待过超过一整周，这次在家已经待了一周多，跟我妈真的是“热烈的火花”，撞击得日益严重。
我妈是非常注重家庭仪式感的人，也就是说，在家里的时候，你不能呆在自己的空间，一定要跟其他家庭成员有互动，要集体活动。
比如，我在打手游，她会一直在旁边问：”你在玩什么啊？跟谁玩啊？怎么玩啊？好玩儿么？”我不能敷衍回答，一定要条分缕析地每个问题回答50字以上，不然她就会生气，没有感受到足够尊重。
因为回答她，我在游戏里死了八回了，被朋友diss到浑身发痒，索性不玩了。
看电影，要选大家都喜欢的片子；做饭绝对不可能让她自己做，一会喊我剥蒜一会喊我爸洗菜一会是放这个拿那个……总之要全员参与。
我给她的集体荣誉感弄得满头包，想着还不如自己做，结果她也绝对不闲着，一会儿说在旁边指手画脚地说应该这么切，一会儿说油还没有热！
总之在家里，只要我醒着，我就是个打杂的，随时待命被差遣，还要立即执行，只要有片刻延迟，我妈马上就会说：“与其叫你，还不如我自己来，还不用操心”。
自我清净的时间绝对不会超过两小时，现在我感觉听到自己的名字都想吐了。
一直盯着手机，会被说：不如你跟手机过算了；想睡觉，会被说：现在不能睡，现在睡了晚上就睡不着；早上不起床要说，晚上睡觉要说，喝水要说，洗澡要说，我也很佩服我妈，我干任何事，她都能找到振振有词，说我的理由，也是超有才的。
其实，我早就知道她是这样的，只是平常周末回来，一下就走，也就忍了，但是现在这么多天……真心感觉吃不消…我觉得，2020，干倒我的，是我妈，不是疫情！
2019年，黄晓明开辟“明学”，贡献了当年最有意义的一句话：“我不要你觉得，我只要我觉得。”这么绝妙的话，其实是家庭关系中，最贴切的揭秘，尤其是面对父母和孩子。
我们不是缺少爱与关心，我们只是缺少沟通和最重要的理解。
对于我们每个人来说，人生最后的避难所就是家，那里是我们所有最软弱的释然，家是一个感情加感性的“壳”，家里什么都有，却是不能去有一说一的讲理的。
我想，对待我们的父母，最温暖的箴言就是这个：KEEP CALM AND SMILE，因为我们彼此相爱。
