让人瑟瑟发抖的2019年，居然是个阴魂不散的暖冬。巴黎霾奄奄地下了几个月的秋雨，早上起来，草地上终于有了一层白色的霜。
在圣诞和新年之间，岁末的一周，整个欧洲都停摆了，每个人是一副洞中不知岁月的糊涂。
我顶着一头晚睡后涨涨的晕眩，端着咖啡看手机，朋友圈里特别的热闹非凡，上山下海，吃各种各样的美食，和各种颜色和度数的酒，我才反应过来，今天真的是2019年的最后一天了。
这一阵子，我看了太多2019年的总结，总的来说，只有一个字：“难”。红利时代一去不复返，行情看跌不看涨，各行各业，多少人都在喊一个字：“难”。
拿我最熟悉的新媒体来说，2019年是公众号下滑非常快的一年，流量、点击率、广告资源和质量，都如坐滑梯一样地下滑。更令人心有余悸的是，常常在某一天，才发现某个曾经熟悉的号，已经停更很久了。
可，又能怎么样呢？即便“难”，也没见得到底耽误了谁的生活。
这一年，就我可见，该结婚的结婚，该生孩子的生孩子，要买房子的也买了房子，找个碧海蓝天暖和的海边，喝杯带着冰珠的啤酒，不过还是会想一下的，2019日子已经很难了，2020日子估计要更难了，那就不点花生米了吧，可年总要跨的，日子总要过下去的。
记得2015年12月31日，我们在泰国的苏梅岛，因为钱，住了一间不靠海的酒店。看着沿海一溜儿的酒店，都在摆桌子，安音响，在准备跨年大餐。
我们顶着泰国40度炎炎的夏日，问了一圈，跨年海滩焰火歌舞自助餐，一个人总要两三百美金，还是放弃了，哎，人生真的好难。
最后，我们吃了商业中心的一间泰餐厅，不得不说，那是迄今为止，我吃到最精致的泰国菜，吃完之后，我们再去海滩上跨年。
苏梅的海滩上，有很多酒吧，把音乐开到震天，四面都是各个酒店的烟花和焰火，还有很多人在放许愿的孔明灯，繁华到无限。
站在温热的海水里，歪着头看孔明灯冉冉升起，就算是今天想起来，我还是既幸福又快乐，如果不是特别的提醒，我完全不会想到，当时我们住不起靠海的酒店，吃不起靠海的餐厅，跨年之后，要步行穿过一段有黑影的坡路，差一点就会遭受野狗群的袭击，才能回到酒店。
就一个社会来说，随着秩序稳定和经济循环，可能有时好有时坏，但就一个人的人生来说，基本上没有谁的日子，会越过越坏。因为人生中最珍贵的资源，还是时间，时间流失掉了，另一边却能累积下财富、经验、阅历这些求之不得的东西。
所以从古到今，无论任何种族和部落，智者总是一个耄耋老者的样子，背后全是时间堆积起来的生命。
2009年，我和一个人聊到旅行，她轻轻巧巧地说，她是非五星酒店不住的，出门已经路途劳顿了，怎么能再不住得舒服一点？
这话讲完，我就把她划分到，不是我的朋友那一类，事实上，她也没想要成为我的朋友。那年我33岁，刚生了思迪，人生百废待兴，一切都需要钱。那年的她，大约四十五六，老大已经上高中，老三都已经小学快毕业了。
而今天，我还不用到她的年纪，出门旅行，我也要住五星酒店，这绝对不仅仅是钱多了，富贵淫浸，而是日积月累的阅历和经验。虽然都是同一个城市，但住80块一晚分床的青旅和1800的五星酒店，看到的注定是不一样的风情。
当我衡量人生的标准不再是钱，而是时间的时候，我知道真的老下去了，这种老可能还不是肉眼可见的表现，却是心知肚明的实情。
青春无价，我怀念青春，但我并不向往，因为我并不确定，回到十年或者二十年前重活一次，我可以有更好的人生。
2020年要来了，又老了一截子，无论是像2019年这么难，还是比2019年更难，日子总是要过下去的，日复一日，让自己更开心一点吧。
作为一个鸡贼厌世的中年女人，让自己更开心一点的生活，并不是一个或者一堆的笑话，就能把日子打发过去的。
尤其是作为一个受过教育的中年女人，无论生活还是生气，我们总是要眼睛对着眼睛，能说服自己的道理。
这个世界是辩证的，从来没有绝对的好与坏，塞翁失马的故事，每个人都听过，我们以为这是在讲因果，其实讲的却是主观的控制，对于客观的改变。
在绝大多数的时候，我们并不能改变世界，但我们能够改变自己，这并不是一种自欺欺人的虚无，而是自欺欺我，真真正正的快乐。
在经济学上有个名字，叫做“沉默成本”。翻译成白话，就是“来都来了”。是的，很多时候，当我们付出了时间和精力之后，明明已经看到烂尾的结局，可依旧不放弃，因为放弃也是一种勇气。
在那些纠纠结结，不情愿的“烂事儿”上，学会说“算了”，无论是有形的，譬如说那笔已经烂掉的股票还是投资，还是无形的，譬如说那段已经烂掉的友情，即使不放过别人，也一定要放过自己。
卢先生并不是一个善于控制自己情绪的人，其实，没有人善于做这件事情。
而我，作为一个日渐老下去，日渐精滑的女人，我给他说，你只做一件事，把你的反问句改成正常的问句：
反：为什么你没有洗碗？
正：你什么时候洗碗啊？
反：你难道不应该给孩子辅导功课么？
正：你可以给孩子辅导功课么？
内容和意思虽然都完全一样，但在对方的耳朵里，却是不一样的分量。
无论是婚姻，还是职场，跟所有你爱，你在意的人，你都需要有效的沟通，而不是无效扯皮地讲话，不使用反问句，争吵和猜忌会减少百分之五十。
我报名参加了学话剧的兴趣小组，这是我们小城市政府的一个活动，人很少，只有六个学员，2020六月，我们在市政府的剧院里，演一部演绎版的《灰姑娘》。
每周四的晚上，我都去练话剧。听起来神奇，连我自己也觉得是。不仅要上台，而且要用法语演，我要求演一个讲话最少的角色，我怕没有时间背台词。
以我这个年龄和水平开始学话剧，当时我已经预计到不能成为大把赚钱的专业演员，但这是一件我从没做过，很有兴趣，无关名利，最重要是，可以认识陌生人的游戏。
中年人最大的戾气来自于，人生已经稳定，找不到新鲜的感觉和事务，吸收并且转移自己的注意力。
当一切都是新的，to be young，就是一种力量，让自己快乐不已。
听到一个新词，“燃烧至今综合症”，意思就是努力到临界点之后，已经成了灰烬，无法再继续燃烧。这种情绪可以感染，不想工作，不想恋爱，不想结婚，不想生孩子，一切都是无意义的，只想找个地方呆着，赖着。
虽然在寒冬的时候，人人都在喊着慢下来，要惜命，可事实上，人生稍纵即逝，一旦躺下，就不再有力量坐起来了，更不要说站着去跑了。
很多时候，对我而言，我发现我越空闲的时候，根本不是休息得更好，而是会越发懒散，没有效率，得过且过地混下去。
人生虽然很长，但真的经不起浪费，尚还能动的时候，还请倾尽全力地生活。
马上就是2020年，2020爱你爱你，希望每个人都开心一点。
卢璐：有两个女儿的留法服装硕士、作家，新书《和谁走过万水千山》，正在热卖。行走在东西方文化差异裂痕中间的，优雅女性自媒体。
