香江女人的传奇，一直都是我这里的保留节目。
每次写香江女人的故事，总是会让人惊叹，香江不过是一个小小的岛，怎么能涌现出那么多令人咋舌的传奇。
今天要说的这一位，邝肖卿，其实江湖上关于她的故事，少之又少，甚至可以说，几乎找不到。
但是，或许能从她周围人的一些细枝末节，可以看出她在香江究竟能卷起多大的风浪.....
每年公布一次的福布斯的富豪排行榜，真的是一个，跟我们每个吃瓜群众都没啥关系，但却让大家津津乐道，自娱自乐的话题。
福布斯的富豪排行榜，在香港这些年，上上下下不过就是这些积累了几十年的老钱家族，每一位都见证过大风大浪，很难撼动根基。
福布斯的富豪排行榜向来都是男人的游戏，前十名里，只有一位女性，这位香港女首富，就是邝肖卿。
其实今年是有不少女性上榜的，比如排在25位的何超琼，和排在27位的梁安琪。
这两位只相差了一岁，但却差了一个辈分。从资产来看，已经是我等尔辈难以企及的财富，但比起邝肖卿来说，依旧是小巫见大巫。
她们能上榜，大家都知道她们的财产是如何而来，赌王是白手起家的例子，她们只是继承而已。若之后能继续把家产留住，并发扬光大，那才算是有令人敬佩的本事。
而邝肖卿呢，财富却是和丈夫一起白手起家，在丈夫逝去之后，接过基业，只升不减，在榜上扬眉吐气。
挣财容易，守财难，到了耄耋之年，仍旧能掌控着这一大笔财富，邝肖卿着实不易。
也因为她太过神秘，今年4月份，香港破获了一则史上最高2.5亿港元的电信诈骗案，被诈骗的是一名住在山顶豪宅的九旬富婆。
一时之间，大家都在传，这名富婆是不是邝肖卿，不过随即被郭家快速否认了。
无数的案例证明，邝老太太虽然人老，但江湖上处处仍是传闻，闻风丧胆啊。
邝肖卿出生于1929年12月2日，现年92岁，广州花都人，她是名副其实的千金大小姐。
她是长姐，有位弟弟，邝准，今年5月刚过世，享年91岁。
爱心花圈，是邝准的胞姐邝肖卿送的
还有2位妹妹，一位叫邝肖茜，一位叫邝肖红。不过这两位妹妹几乎找不到任何的资料。
据村民回忆，邝肖卿的祖上是大地主，拥有不少土地，祖父经营着一个名为［大东亚］的染坊店。
而她的父亲邝维煜在乡下经营着染织店，过得着实滋润。传说在她出生的时候，邝肖卿的父亲就送给她房产。
那是个动荡不安的年代，总会有意外发生。在邝肖卿7岁的时候，她的父亲去越南经商，结果不到一年不幸遇难。
穿金带银，很老牌的富家小姐的左派
家里的顶梁柱倒了，祸不单行，没多久，广州被日寇占领，花都区也随即沦陷。邝肖卿只能跟随母亲和兄弟姊妹们到处流浪，讨生活，对经商有自己的看法。
从那时候开始，邝家家道开始逐渐中落。
作为家中长姐，邝肖卿承担了大部分养家糊口的工作。她文化水平不高，但却给家里的弟弟妹妹提供了学习的机会。
尤其是她的弟弟，邝准，学霸级别，毕业于中山大学和中南财经大学，在广州人民银行工作过一段时间，后来在1962年的时候，才去香港发展。
邝肖卿的弟弟邝准
家里稳定了，接下来就是考虑自己的终身大事。此时，恰好有一位男人找上门来，他就是郭得胜。
郭得胜
郭得胜是广东中山人，但在澳门出生，家里是做杂货铺生意的，从小就在生意经营上表现出过人的天赋，做事灵活，且非常讲究诚信。
我在查资料时，发现不少文章里，写过这么一个离谱的传闻。说俩人是同学，在学校时就好上了，然后邝肖卿的家里人不同意，但邝肖卿很执着。
作为家里的掌上明珠，拗不过她的父母只好同意了。并且还给了郭得胜2万元的创业启动资金。
如果他们查过资料就知道，郭得胜出生于1911年，比邝肖卿大18岁，差了快一个辈分，怎么也不可能是同学。
事实上，郭得胜的杂货铺刚好开在邝肖卿的「大东亚」纺织厂对面，两人真真算是"门当户对"的类型。
和小儿子郭炳联的合照，也能看出不止差了一辈
当时，郭得胜的原配黄秀琼已身故，面对对门有个如花似玉的大姑娘，他心动不已，常常跑去献殷勤。
虽然刚开始邝肖卿嫌弃对方比自己年龄大，但相处久了，也觉得对方是个踏实肯干的人，值得托付终身。
因为生意需要，俩人在1947年的时候，从广州搬到香港。
俩人相处的模式是，男主外，女主内，邝肖卿主要的任务就是持家教子，这是很典型的豪门媳妇。
俩人生下了三儿三女，在那个年代来看，邝肖卿绝对完成了开枝散叶的任务，妥妥的郭家大功臣。
郭家三兄弟，背后是他们父亲郭得胜的雕像
讲真，作为白手起家的香港富豪，都会得一种“富贵病”，就是找点年轻貌美的小姑娘，以证明自己还宝刀未老。
又或者是因为财富太多，需要更多的子女来继承，所以会利用法律漏洞，娶很多妾室来生孩子，譬如赌王家、霍家都是这类型。
但在郭得胜和邝肖卿这里，真的就是风平浪静，相敬如宾，没有绯闻，没有小三，恩爱到老。不得不感叹，邝肖卿的驭夫之术着实高明。
网上很少能找到郭得胜和邝肖卿的合影，只有年老时的全家福了
邝肖卿同时是位好妈妈，养大了6个孩子。
3个儿子的学历并不低，郭炳湘是伦敦大学帝国理工学院土木工程系硕士学位，郭炳江是伦敦大学工商管理及土木工程系学士学位。
郭炳湘和邝肖卿
郭炳江和邝肖卿
小儿子郭炳联更牛，剑桥大学法律系硕士学位、哈佛大学工商管理硕士学位。
把三个孩子都“鸡”进国外名牌大学，陪伴在一旁的全职母亲，一定是最大的功臣，也一定很辛苦。
二儿子郭炳江，曾经对外赞美母亲，认为郭老太是对他影响最大的一个人。
因为耳朵问题，郭炳江常常留着齐耳短发
后面入狱，也申请保留了这个发型，为啥入狱？后面有原因
郭炳江从出生就没有耳骨和耳道，听力和说话能力都受到很大的影响。后来去日本做手术，陪在他身边的，就是母亲邝肖卿。
足足陪了9个月，邝肖卿也不懂日语，但还是坚持每天去菜市场买菜，煲靓汤给儿子喝，这种陪伴是无价的。
并且，她不会厚此薄彼，在日本也牵挂着香港的孩子们，所以孩子都对邝肖卿很是尊重。
在邝肖卿打理好家事的期间，郭得胜的生意，也开始有了起色。
郭得胜把生意搬到香港后，开始创办一家叫做「鸿兴百货」的公司，凭借毒辣的生意眼光，成为华南地区的百货巨鳄。
担任总经理期间，郭得胜认识了一位在日本创办贸易公司的华侨人士，从他手中接触到了不少的一手商业信息。
那时的日本在大力发展本国的工业，想要以品质获取欧美国家的青睐，于是郭得胜偶然就知道了YKK拉链。
YKK拉链是从诞生到现在，一直都是拉链行业的龙头老大，质量好，很多服装品牌都以用YKK拉链作为宣传服装品质的一个手段。类似某耐，某迪，某库的衣服和裤子，都是用的YKK拉链。
但郭得胜认识YKK拉链是上个世纪50年代的事情，拉链才刚刚在日本兴起。
虽然郭得胜对这方面不熟悉，但凭借他自己的人生阅历和商业敏感性，他决定争取YKK拉链在香港的代理权。
之后，很多制作衣服和皮包的人，逐渐意识到拉链的特点和好处，订单疯长，也让YKK拉链和郭得胜在香港打响了名气，单是拉链这一项，每年的贸易额就高达2000万港元。
但郭得胜并不满足，他开始把目光转向了工业用楼，也就是房地产。
房地产不像百货这种，库存压力小，资金回流快，要是好几套房子卖不出去，那可能就是一整个百货公司的纯利润，更别提房子涉及到不同的专业范畴。
于是，1958年10月底，郭得胜和冯景禧、李兆基等八人合作，创办了一家永业公司，成为第一家合伙的地产公司。
实际管理者，是郭得胜，李兆基，冯景禧这三人，第一开发的项目就是深水涉的永业大楼。
我在写霍家的时候，写过霍英东创办过一个叫「卖楼花」的玩法，也就是商品房预售，提前卖房。
而到了郭得胜这里，也创办出了一个影响至今的玩法——「分期付款」，就是付完首付后，剩下的再按照一定的利息比例分期付款，降低了房地产发展的风险，让地产公司回本更快，也让更多崛起的新中产能够买得起房子。
除了永业公司，郭得胜还和林百欣等人合伙，在1959年11月创办了丽昌公司，后面又和郭锦涛、陈成林等人创办鸿基有限公司，兵分三路进军地产行业。鸡蛋绝不放在同一个篮子里。
林百欣就是我们写过的谢玲玲的公公，儿子是追求王祖贤的那位
1963年，不想和其他人分羹的郭得胜、李兆基和冯景禧另起炉灶，创办了新鸿基企业有限公司，在短时间内快速崛起，也就是今天新鸿基地产的前身。
1972年，三人分手，自立门户，郭得胜继续他的新鸿基地产，其他人各自创业，不过三人的关系都很好，甚至李兆基仍然是新鸿基地产的董事和战略投资者。
1990年，郭得胜因为心脏病去世，留下庞大的财产，尤其是新鸿基地产，18年的时间，市值达到了254亿港元，比刚上市时增长了62倍。
有些女富豪，前半生被老公的光芒所掩盖，没有什么话语权，真正的人生，是从离开了老公才开始的，邝肖卿就属于这类。
任何一位巨鳄掌门人，在世的时候，都会为自己挑选合适的继承人，郭得胜也不例外。
最开始郭得胜钟意的人选是自己的长女，郭燕萍。六十年代从国外学成回国后，本来就有计划让她在公司担任要职，成为公司的第二把手。
郭燕萍不仅负责打理新地的银行业务，还打理人事、法律等核心业务，而且女儿比儿子更细心。在邝肖卿在日本照顾二儿子郭炳江时，正是郭燕萍负责照顾家里的人。
可没想到，郭燕萍因为身患癌症，在1980年就去世了。更没想到，二女儿郭婉君早两年，在1978年也因病去世。
此时，真正能担得起新鸿基地产公司大任的，也只有邝肖卿一人。
虽然表面上她并不参与公司的事务，但实际上，她时时刻刻看管着儿子和公司的动态，是郭家真正的控制人。
郭得胜在离开之前，为了防止兄弟反目，致使公司倒闭，为郭氏家族成立了信托基金，受益人是三个儿子和邝肖卿。
其中，邝肖卿的权益最大，占到55%，把家族股份牢牢地攥在手里。
也证明了邝肖卿在郭得胜心中，到底有着多大的份量，这不仅仅是爱，更是对她整个商业头脑的认可。
邝肖卿和邝准两姐弟
而对富豪来说更重要的儿子，三个儿子平分45%，加起来还没有邝肖卿多。郭得胜要求三个儿子齐心协力，不能卖掉家族的股份，信托基金也不能解散重组，保证新地集团能富好几代。
一开始，三兄弟的合作还算亲密无间，不仅继承了郭得胜的地产事业，还通过和内地的合作发扬光大。
让郭家、和李嘉诚李家、李兆基李家以及郑裕彤郑家并列，这就是“香港四大家族”，至今无人能撼动。
兄弟同心，其利断金。有一段时间，在邝肖卿和三个儿子的努力下，甚至还超过了李嘉诚的长江实业，成为香港最有钱的家族。
虽然并没有什么资料说明，邝肖卿在其中发挥了多大的努力，可是，引领好一家市值几百亿美金的上市公司，着实不易，既要抵抗如狼似虎的外部环境，又要得到董事会那些人精高层的认可，这可比我们想象的难多了。
可比起开山辟地的赚钱来说，邝肖卿最大的危机还得数自己的亲生儿子们。
巨鳄之家，能共苦，但能同甘的少之又少，一旦没了实际的掌舵人，面对巨额财富，很容易迷失心境，兄弟也会走向陌路，反目成仇。
这一切，得要从1997年的一起意外说起。
上个世纪的香港，黑道盛行，撑死胆大，恶死胆小，于是，诞生了一名「世纪悍匪」张子强。
他不对普通人下手，专门对那些巨鳄下手。最开始的绑架对象是李嘉诚的长子李泽钜，成功拿到了10.38亿港元，他自己一人就分到了4.38亿，轰动全球。
结果，张子强拿着这些钱去澳门豪赌，输了个精光，这些好几亿的钱财嘛，估计落到了何鸿燊的手中。
有了第一次的经验，张子强很快就盯上了郭家，绑架了大儿子郭炳湘，开口就是20亿赎金。
作为弟弟的郭炳江和郭炳联，觉着20亿实在是太多了，争论不休。最后还得请出了母亲邝肖卿来拍板定砖。
站在邝肖卿的立场上，真的是左右为难。
富豪表面上看着财富很多，但现金流是个大难题。给，公司的资金链有可能会出问题，新鸿基有可能一蹶不振；不给，自家儿子就在那备受折磨，作为母亲，她也没办法。
邝肖卿出马和绑匪谈判，从20亿砍到了5亿元。多次斡旋后，达成赎金6亿。
这一笔钱，据说是邝肖卿亲自和内部的家族基金谈判，要求基金出钱。理由是郭炳湘是公司高层，才成为了绑匪的目标，是为了家族和公司才被绑架，家族基金出钱合情合理。
当然也有另一个说法是，这次的谈判是郭炳湘的妻子李天颖去和张子强说价，并且单枪匹马去交付赎金。
总之，在这件绑架案例中，妈妈和妻子，女人比兄弟靠谱。
但郭家的态度，引起了张子强的不满，他便把所有的怒气全都撒在了郭炳湘这个公子哥上。
被绑架的7天里，郭炳湘被囚禁在木箱上，不允许大小便，只给少量的食物和饮水，让他挨饿，并且被暴力对待，惨不忍睹。
本来应该在第五天拿到赎金后就释放郭炳湘，结果张子强又多折磨了两天。
影视剧里复刻的郭炳湘绑架案
这次的经历，让从小就人上人的郭炳湘身心受创，在2008年接受采访时说道，这次绑架案让他患上了抑郁症，整整通过一年的治疗才康复。
后来张子强绑架富豪这件事，被搬上了荧屏，由吕良伟饰演。
这动作，这神态，这服饰，简直就是一摸一样
据说之后张子强还想要再策划一起富豪绑架案，目标就是赌王何鸿燊，不过被警察识破，绑架未遂。
最后张子强死在广东，让香港富豪的心落了地。
郭家老太好不容易救回了自己的大儿子郭炳湘，盼着后半生能安安稳稳地过日子，结果没多久，他的婚姻又出了问题。
前面说过，很多传闻都说，郭炳湘的赎金是他的太太李天颖亲自去交付的。
郭炳湘和太太李天颖
能实施绑架案的都是穷凶极恶的歹徒，根本不会把人命放在心上，而李天颖作为女人，却愿意为了自己的丈夫以身试险，这期间一定不是因为财富，而是爱。
可经历了大起大落的郭炳湘，不仅怨恨没把自己早点救出来的兄弟和母亲，并且怨恨自己的妻子，从外面寻找安慰。
中年的李天颖
给自己找了个情人，比自己大3岁的唐锦馨。也许图的不是年轻貌美，而真的是安慰。
郭炳湘和唐锦馨
唐锦馨的父亲是香港机器大王，前夫是知名医生刘国霖，俩人育有一子两女，但1983年就离婚了。
关于俩人的相遇有两种说法，一种是青梅竹马型，两人从小玩到大。郭炳湘被绑架后，一直对家有种恐惧，而唐锦馨的家成为了他最好的去处。
唐锦馨也一直陪伴在他左右，成为郭炳湘的“红颜知己”，陪聊陪玩，一起旅游和打高尔夫。
另一种是引狼入室型。唐锦馨和李天颖的孩子们都在一所学校读书，俩人因为经常参加学校活动，便成为了闺蜜。
离婚后的唐锦馨很不开心，为了让这位闺蜜开心，经常邀请她来家里玩，甚至还同意她和自己的丈夫一起出海游玩，结果引狼入室。
出轨归出轨，关键的签约仪式，还得正牌郭太出马
和唐锦鑫在一起后，郭炳湘为了能常常见到这位红颜，还把她安排进了公司，担任要职。
这样一来，就惹怒了两位弟弟，常常因为这个问题吵起来，认为大哥郭炳湘做的一切都是枕边的红颜吹的风。
郭炳湘和唐锦馨约会
面对指控，郭炳湘虽说是否认，但话里话外，让人浮想联翩：
“（我和唐小姐）是一个误会，我认识唐小姐20年以上，一直都是好朋友，我不单和唐小姐交往，还有几位好朋友，大家会坐在一起研究经济和策略。”
眼看自己大儿子的行为越走越歪，此时，郭家老太再一次站出来。
在一家人的见证下，要求郭炳湘签下了一份协议，里面一共有11条要求。
里面有几条可以说是态度很强，唐锦馨不能进入公司，不能成为郭炳湘的妻子，不能被称呼为“郭太”，也不能在新鸿基里吃饭。
不能同李天颖离婚，并且两个弟弟一视同仁，同样不能搞出任何的出轨离婚的戏码。尤其是最后一条「妈不在，一样有效」，像极了古时候皇太后的懿旨。
这也折射出了典型的豪门婚恋观：外面可以彩旗飘飘，但家里的红旗必须不倒，更不能引入家中。
被牢牢束缚的郭炳湘，并没有因此就决定安定生活，反而开始打起了其他的心思。
在2008年2月，新鸿基地产突然宣布，郭炳湘因为个人理由，退出主席和行政总裁，改任非执行董事，职务由弟弟郭炳江和郭炳联分担。
起因是在不久前，郭炳湘以个人的名义开了一家名为“新鸿基地产国际有限公司”，自己另起门口，还用家里的名字，真的是司马昭之心，众人皆知了。
这样做，不仅会伤害家族利益，而且还把红颜唐锦馨引入到了新公司。
在内地投资房地产，是他和红颜知己的共同心愿，无奈得不到两位弟弟的支持。
这可就触犯了郭老太的逆鳞了：让你不带情人进公司，你就为了红颜另开公司？
郭老太当下决定，把郭炳湘踢出董事局。
手段又快又猛，前脚公司刚踢人，后脚连钱也不给了，断事业又断财路。
2009年6月，郭老太改变了信托基金的分配，为了避免家族成员的长期纷争，在英国的泽西岛又重新注册了四个信托基金。
09年出席圣诞亮灯仪式时，母子三人已经不带郭炳湘一起了
分别为「邝肖卿和郭炳湘的三个儿子」、「邝肖卿和郭炳江及其三个儿子」、「邝肖卿和郭炳联及其三个子女，以及「郭基俊和郭基豪」（郭炳湘的长子和小儿子）。
其中，第一个和第四个基金可以拿到合计三分之一的财产。
看出来有什么区别吗？这四个基金并没有郭炳湘任何的权益。
不仅不顾及他是曾经的公司主席的面子，同时也没有把郭炳湘当作自己的儿子来看待，能做到这个份上的母亲，得下了多大的狠心？
然而，被踢出去的郭炳湘并没有安分守己，反而开始进入了中年叛逆期，对弟弟们和母亲反击。
2008年5月，被迫休假了三个多月的郭炳湘，要求禁止公司董事局讨论撤消其职务，并且法院对新地罢免其主席一职申请禁制令，认为这是弟弟们的阴谋。
本来董事会已经在讨论是不是可以给他一个新机会，让他重新开始。结果这一举动，气得董事会马上搬来了郭老太坐镇公司，主持大局。
连法院都不支持郭炳湘，副庭长认为郭炳湘对两个弟弟的指控完全不成立，判决时说：“若郭炳湘将两弟弟对他这位曾遭逢绑架、更被恶劣对待的兄长所表现的关怀及爱护，理解为立心不良插手要将他赶离新鸿基，是甚为错误的看法。”
连隔壁的阿伯李兆基都看不过去，还想充当和事佬来调节三兄弟的感情：“手心手背都是肉，郭老太好伤心的，应该心平气和地解决。”
郭太子第一招回宫失败后，又开始了第二招，大义灭亲。
2012年3月8日，香港廉政公署，也就是香港影视圈经常说的ICAC，前政务司司长许仕仁涉嫌收取多笔贿赂，以及无抵押贷款，成为港澳特区成立以来，落马的最大高管。
落马的许仕仁
其中涉嫌贿赂的，就有新鸿基的两位主席，也就是郭家的二皇子和三皇子，郭炳江和郭炳联。两人在29日被请去喝茶。
根据香港媒体报道，举报者正是太子郭炳湘。
在2000年6月~2003年8月，以及2005年6月~2007年6月，许仕仁涉嫌收受新鸿基地产几千万元的受贿款。
许仕仁不用交租金，就可以免费入住1年的新鸿基地产旗下的豪宅，这一金额高达132万港元，还向新鸿基地产提供有关土地开发的土地资料。
并且，许仕仁不仅是郭炳江和郭炳联的军事，更是郭老太亲自招来的。郭炳湘这个太子，完全不顾及自家母后的面子。
大家看看许仕仁被调查的时间，明显郭炳湘也在公司里担任要职。可真正到调查后，就独善其身了，很难不联想到是他为了回集团的苦肉计。
刚被请去喝茶的消息一出，新鸿基的股票立刻下跌，一夜之间蒸发了382亿港元。
官司打了两年，最后入狱的只有二皇子郭炳江，被判入狱5年，并且五年内不能担任董事的职责，罚款50万港元，老三郭炳联无罪释放。
有传闻说，这是哥哥为了弟弟顶罪，毕竟郭家得有一个说得上话，体力好的人镇守公司，郭老太虽有话语权，但身体不好。
为了减轻罪责，郭家花费了近10亿港元在诉讼和律师费上，这场官司也被称为““香港世纪贪污案”和“香港天价律师费案”。
可怜的郭老太，看着自家儿子起内讧，也终于累了，既然郭炳湘一意孤行，那就随他去吧，分家就分家。
于是，2014年1月，郭老太又和三个儿子达成了大和解的协议，同意分财产，每个人可以选择家族的私有产物，包括房地产、地皮、公司、酒店等共计420亿港元，郭炳湘得到了200亿，也同意郭炳湘另谋出路。
郭老太这次断掌的行为，虽然很疼，但用财产平息了三兄弟的纷争。可是，经此一役，三兄弟的感情，也真算是走到了尽头。
2012年，郭老太突然身体不适，入院检查。此时在接受廉政公署调查的郭炳江马上第一时间去看望老母亲。等到哥哥郭炳湘一来，又走出了病房。
虽然表面上郭炳江、郭炳联两兄弟都想和大哥郭炳湘重修于好，但间隙早就越来越大。
更别提郭炳江入狱在服刑的时候，郭炳湘在2018年8月27日深夜近12点，突然中风晕倒，随即入院抢救，但抢救了一个多月，终究无力回天。
等服刑出来的2019年，郭炳江的头发都白了，人也老了不少，和家人见面先来了个大大的拥抱。
和弟弟郭炳联站在一起，两人又长得很像，真的有种两辈人的感觉，也能看出在狱中吃了不少苦头。
在采访时，他也表明了愿意接受惩罚，对任何人都没有怨恨。同时再次感谢了自己的母亲，邝肖卿，是她把家里照顾得井井有条，自己才能安心在监狱服刑。
郭炳湘弥留之际，留下了一地鸡毛。
他的红颜，唐锦馨被拦在医院外，不能看望他，因为没有留下遗嘱，所以很可能不会分得任何财产。
不过，也有律师表明，如果生前郭炳湘定期给红颜打钱，那么即便离世后，依然可能得到一点生活费。
说这个话的律师，还是我们写过的翁静晶。
可以说，从上世纪70年代后半期开始，郭老太邝肖卿就一直在经历着风风雨雨。
次女、长女、再到丈夫，最后连曾经引以为傲，把他当成继承人的长子，还有自己的弟弟邝准，一一离她而去。
作为豪门太太，生儿育女，孩子还有先天性疾病，她从来没有享受过一点清福，反而是一而再，再而三地需要出面，稳定大局，扛起了作为妻子的责任。
原本孩子成才了，能卸下重担，又得面临豪门争产的风波，不得不从幕后，又得来到台前主持大局，又尽心尽力当一位讨儿子欢心的老母亲。
直到去年，2020年，郭老太还频频增股，5月份，在新鸿基地产增股了0.01%，等到7月份，又斥巨资8300万港元，增持了85万的股份。
这时，她又是一个为公司奉献到最后一刻的主席。
被人拍到，出门已经是豪华座驾的轮椅了
妻子，母亲，主席.....恐怕作为一个女人，郭老太更希望自己的下半生能够悠哉悠哉地过日子，爽快地做自己。但没办法，她是郭家基金的监护人，掌握着新鸿基以及郭家的命脉。
这是义务，也是责任。从她嫁给郭得胜的那一刻，她就把自己和郭家紧密地联系在了一起。
一名新地高层就说，郭老太十分关心集团的大大小小的业务，而且会不定时和儿子一起巡查酒店。
并且到了周末，郭老太会相约新地的中高层，一起到尖沙咀的帝苑酒店吃午餐，为的就是了解公司的内部情况。那时候的郭老太已经是一位八旬老人了。
2013年，刚刚大病初愈的郭老太巡视自家商场，
都需要旁人不断搀扶
据说有一次，郭炳湘想要炒掉在公司干了三十多年的老将，陈钜源，但弟弟郭炳江反对，最后是郭老太力保下来的，念在陈钜源劳苦功高，还是丈夫郭得胜的干儿子。
目前92岁高龄的郭老太，随着二儿子出狱，集团稳定发展，终于可以少操点心，在保镖和下属的陪同下，安心享受每一天。
2015年，已经86岁高龄的邝肖卿还在视察自家的新楼盘
我们常说，为母则刚，为豪门的母亲，那心都得是钻石做的，经得起真金火炼，还耐磨抗操才行。
邝肖卿一辈子都是低调谨慎的人，她小心翼翼地尽量不把自己暴露在公众媒体里，所以外人无从知道，这差不多要一百年了，她究竟做了什么。
但你能发现，这么大的集团，这么大的家族，每一次出现的任何一道过不去的坎儿，结果都是邝肖卿郭老太，亲历亲为摆平所有的事儿。
如果邝肖卿的人生，不是传奇，那么传奇又该是什么样子？
