的确，说起陈美琪，也许你不知道，其实在港剧开花的年代里，她曾出现过很多的名剧里，譬如《鉴证实录》、《绝代双骄》等等。
当然，她最经典的角色，应该是《新白娘子传奇》中的“小青”无疑。
陈美琪把“小青”可爱、俏皮、豪爽、善良、耿直的性格表现得淋漓尽致，成为经典，无可复制。
然而说到人生，陈美琪却是坎坷无比，她2岁就被母亲抛弃，成名后遇到富豪丈夫，本以为这是人生的幸福归宿，没想到被其他女星关之琳插足，甚至被逼到流产而导致终身不孕。
即使离婚，她也没有拿到巨额的赡养费，这样的人生，听起来真的够丧气，然而陈美琪偏偏不向命运低头，在婚姻遇到重创的过程中，还抽空去澳门大学拿了工商管理硕士的学位，更是在离婚之后，收获了自己的人生幸福。
在许多人的印象中，离婚似乎是一个女人能遇到的，最悲惨的事，然而就生命来说，离开一段不好的婚姻，才有可能是一个女人人生真正的开始。
你的人生，你做主。
陈美琪在1958年9月24日出生在香港，一个极其重男轻女的家庭，陈美琪是这个家里的第六个女儿，可想而知，她的到来，有多被母亲嫌弃。
刚出生的陈美琪，被母亲起名叫“陈文俊”，给女儿取一个这么阳刚的名字，可以看出陈美琪母亲对儿子的殷切期盼。
陈家不大富，但不是什么贫寒的家庭，即使不喜欢陈美琪，供她吃喝长大成人，也不算难题。
但生了六个女儿，想要儿子的心越来越殷切，于是陈美琪的母亲，决定把两岁的陈美琪送去尼姑庵，为家族祈福，生出儿子。
在最需要父母关爱照顾的时候被父母抛弃，想想都觉得可怜。
在后面的采访中，陈美琪谈到自己的童年，还是觉得不能理解母亲的行为，哽咽地说道：“我不知道她出于什么原因，把我送给了别人。为什么是我？”
尼姑庵里的生活，清贫且并不轻松，只能通过自己的劳动换取食物。
陈美琪虽然年纪很小，但在尼姑庵，也要按规矩行事，经常要干一上午的活，才可以吃午饭。
幸运的是，尼姑庵的长辈们都很喜欢陈美琪，对陈美琪很好，对她尽心教育，也算是弥补了一点，亲生父母的不足。
整个童年都在尼姑庵度过的陈美琪，渐渐习惯了尼姑庵的清冷和孤独，在陈美琪七岁之前，她根本就不知道家是什么，父母是什么。
正因如此，长大后的陈美琪对“家人”“家庭”极其渴望，这也导致了她第一段悲惨婚姻的开端。
有一年，母亲生日，二姐觉得在尼姑庵长大的陈美琪很可怜，强行将陈美琪带回家中，这也是陈美琪在懂事后，第一次回到这个大家庭。
在陈美琪刚回到家时，母亲看到陈美琪还是很开心的，甚至说要一起睡觉，结果一整晚，两人只有只言片语。
在这个没有感情基础的大家庭里，没人注意到从小在外面长大的陈美琪，她在家里，丝毫感觉不到温暖。
几个月之后，母亲又将回到家才几个月的陈美琪，送去了孤儿院。
明明父母健在，家庭也不贫穷，但却被送去了孤儿院，这是一件多么讽刺且悲伤的事情。
小小的陈美琪知道自己再一次被家庭抛弃了，在孤儿院里，陈美琪养成了非常独立的性格，什么事情都能自己完成。
虽然从小到大，她一直知道父母姐妹在哪里，也从未和家人断过联系，但被家庭抛弃，是她一直解不开的心结。
小时候的陈美琪也不是没有梦想，陈美琪第一个梦想就是，想成为一名芭蕾舞演员。
但对于从小就在尼姑庵、孤儿院长大的陈美琪，这简直就是不可能实现的愿望。
后来陈美琪又想着去成为一名战地记者，从小就在没有爱的环境中长大的陈美琪，看到了世界的很多黑暗和软弱，然而，这个梦想对于孤儿院里的女孩子来说，也只能不了了之了。
后来，陈美琪去做了天气预报的播报员，结果表现并不如人意，才播了两天，领导就告诉她：“以后不用来了。”
在1974年，香港TVB正在招收电视艺员，当时16岁的陈美琪抱着试试看的心态参加了考试。
没想到评委们都很看好陈美琪，一考就中，于是陈美琪成为了第一届香港无线电视艺员训练班的第一批学生。
在此之前，陈美琪从未想过自己可以成为一名演员，因为她觉得自己的美貌与明星完全不沾边。
“我有很多同学、朋友都长得比我漂亮，我顶多算是个中等水平。”这是陈美琪对自己的评价，可能这就是美而不自知吧。
虽然从未想过自己能当演员，但机会来了，陈美琪就会狠狠抓住。
和所有的训练生一样，陈美琪刚到TVB时，也只有一个小跑龙套，今天演一下丫鬟，明天演一下主演的表妹、好朋友等等。
不同的是，陈美琪对于表演的悟性很高，即使只是一个刚面对镜头的新人，但陈美琪在演戏时丝毫不会害羞。
很快，陈美琪自然大方、无拘束的表演赢得了导演们的好感，也在不久后迎来了自己演艺生涯的第一个转折点。
1978年，20岁的陈美琪成功从艺员训练班毕业之后正式出道。
在训练班期间就被导演们看好的陈美琪，人生第一部做女主演的戏的搭挡就是周润发，两人一起拍摄了TVB的长篇电视剧《强人》。
在当时，陈美琪并不太懂表演技巧什么的，只是凭借着自己对人物的感觉去演。
结果反而因为这种没有太多刻意的表演技巧的表演，演出了人物的灵魂，得到了观众和专业人士的认可。
《强人》剧照
因为这部剧开始走红的陈美琪，正式拉开演艺生涯的帷幕，和其他有名气的演员一样，陈美琪开始频繁出现在各大影视剧中。
才20岁出头的陈美琪，就已经在人才济济的香港有了一定名气，成为演艺界一颗冉冉升起的新星。
按这个势头走下去，陈美琪成为香港影视圈中一个标志性人物也不是什么难题了，但陈美琪却在上坡路上停下了脚步。
为什么呢？因为，她遇到了爱情。
虽然说陈美琪不是什么惊艳的大美女，但也是一位妥妥的美人，走红后，追求陈美琪的人不算少。
在众多追求者，有一位追求者特别显眼，那就是香港富二代马清伟。
马清伟是香港60年代五大富豪马锦灿的长子。
父亲马锦灿是香港大生银行的主席，家族拥有香港大生地产超过五成的股份，还持有大批商住物业。
拥有的资产估计逾10亿港元，可以说是一个妥妥的富豪家族。
从白手起家做到香港60年代的五大富豪中的一位，父亲马锦灿也是十分的不简单了。
马锦灿的原籍是在广东潮阳，在1909年出生在一个小康家庭，马锦灿的父亲是一名小商人，家里共有七个兄弟和七个姐妹。
在他13岁那年，父亲突然去世了，当时在家乡潮阳中学就读于一年级的马锦灿，为了维持家庭生计，只好弃学去外面打工。
马锦灿的第一份工作是在汕头市一间银号当杂工，在工作期间，马锦灿不仅认真工作，而且十分勤奋好学，经常会在休息时间里，在银号跟班学习炒外汇及炒黄金的窍门。
学习几年后，马锦灿不仅摸清了炒外汇及炒黄金的窍门，还成了炒黄金的行家里手，而马锦灿也靠着炒黄金赚到了自己的第一桶金。
在当时，资讯十分的不发达，可是外国的金价又常常有变动，于是，外国金价变动的消息常常要隔一段时间才能传来中国。
而在银号工作的马锦灿对外国金价的消息十分灵通，于是他正好利用这一点，低入高沽，赚取差价。
当年还没有20岁的马锦灿，靠着炒黄金，每天出入的金额高达数十万，不得不说，马锦灿的胆识还真令人敬佩。
有钱后的马锦灿已经不满足于打工了，1930年，21岁的马锦灿与弟弟马锦暖合资在汕头开了有发银庄。
经营了几年后，马锦灿觉得汕头地方太小，而且交通运输都不太方便，不利于以后长远发展。
这时，他想起了东西货运的枢纽及金融中心的香港，经过考察，1936年，马锦灿就带着妻儿迁居香港。
去到香港的第二年，马锦灿就创办了大生银行，在当时，从广东去到香港的人不少 ，在听到大生银行是广东人创办后，都会来支持一下。
在港乡亲们的帮助下，大生银行可谓是一日千里，大生银行的分行遍及上海、广州、澳门、汕头等地方。
20世纪50到70年代，可谓是马锦灿的巅峰时期，那个时候马锦灿的事业风头正旺而且长久不衰，可以说是对香港商界产生了巨大的影响。
也因为马锦灿对香港繁荣做出的贡献，他在1953年荣获女英皇加冕奖章。
所以，在马锦灿事业上升期出生的长子马清伟，是一名实实在在的富二代了。
马清伟作为长子，父亲马锦灿当然希望他能成为一名合格的继承人，马锦灿毫不吝啬地在马清伟身上投了许多精力、财力，并把儿子送去美国读书。
读大学时，马清伟还算是规规矩矩，但当毕业回到香港后，“马锦灿儿子”的这个头衔，让不少女人蜂拥而至到他的身边。
望着这灯红酒绿的城市，马清伟抵抗不住诱惑，开始流连在各类美女之间。
当然，马清伟可没想着要对谁负责，常常是玩腻了就会抽身离开，标准纨绔渣男，累积了一堆追女生的经验。
就这样，马清伟遇到了一位与众不同的女孩子，那就是陈美琪。
在一次聚会上，马清伟遇见了陈美琪，当时的陈美琪凭借与周润发一起合作的电视剧《强人》，事业正在一步步高升。
在聚会上，马清伟很快就注意到了相貌出众的陈美琪，仅仅是在聚会上见过一面，马清伟就对陈美琪展开了猛烈的追求。
从小在尼姑庵长大的陈美琪，对钱财、地位什么的都不在乎，而且她从小就靠自己生活，对依靠男人的嗟来之食，也没什么兴趣。
陈美琪并没有把马清伟的追求放在眼里，没有打算搭理马清伟。
就是这霸总的情节，刺激到了从未在感情中受挫的马清伟，越难得到的，反而越想得到。
为了追求到陈美琪，马清伟将自己的暧昧对象统统抛诸脑后，一心只想着追求陈美琪，礼物、情话、承诺样样都不少，甚至常常会拿着汤，亲自等她下班。
在陈美琪面前，马清伟把自己变成了一位一心只向着陈美琪的痴情好男人。
面对马清伟连续几个月的甜蜜追求，从小就很少享受过被人爱的陈美琪，卸了枷锁，和他一起坠入爱河。
这是陈美琪的初恋，她对于马清伟是无条件的信任，而这种信任，也让从未得到过他人真心的马清伟十分感动。
最初的时候，俩人真的是“神仙眷侣”，每天都过得甜甜蜜蜜，而且马清伟也不再沾花惹草，颇有一种“浪子回头”的感觉。
在恋爱一年时，马清伟就当众向陈美琪求婚了，马清伟向陈美琪说：“希望你可以嫁给我，我们一起组建一个温馨的小家。”
这句话可谓是一下子击中了陈美琪的心，在尼姑庵和孤儿院长大的她，一直渴望着能有一个家庭，特别是自己的家庭。
于是在1979年，刚红不到一年的陈美琪就宣布息影和马清伟结婚了，那时的陈美琪才21岁。
不得不说，当时的马清伟对陈美琪真的很舍得，当年俩人的婚礼场面十分隆重，在香港引起不小的轰动。
婚后的他们整天黏在一起，浓情蜜意，陈美琪也听从了马清伟的建议，辞去了在TVB的演艺工作，在家做起了家庭主妇。
而且为了自己能配得上“马太太”的身份，还自己报名了考入澳门大学商科MBA，去学校攻读硕士，就连怀孕也没有停止过学习。
然而，结婚几年后，马清伟开始厌烦了婚姻的平淡生活，对妻子陈美琪也不上心了，开始回归“老本行”，去外面寻找别的“伴侣”，隔三岔五就会和别的女明星传出绯闻。
面对丈夫的绯闻，陈美琪也哭过闹过，但都不能让丈夫回头。
有一天，陈美琪发现自己怀孕了，于是她开心地将消息告诉丈夫，也期望着这个爱情的结晶能让丈夫回心转意，拯救婚姻。
可惜的是，马清伟不仅没有因为陈美琪怀孕而收心，反而得寸进尺。
在一次宴会上，马清伟遇到了香江大美人关之琳，马清伟很快就被美艳动人的关之琳吸引住了。
当时的关之琳刚和富豪王国旌离婚了，马清伟马上发挥自己的特长，每日都会给她准备小礼物或小惊喜，很快，关之琳就迷失在马清伟的蜜罐中。
时机成熟，马清伟买了一个五克拉的钻戒，把钻戒放在9999朵玫瑰花中，向关之琳甜蜜告白。
关之琳十分感动，投入了马清伟的怀抱中，成了马清伟的情人。更过分的是，马清伟常常会趁着陈美琪每周去澳门读书的时候，把关之琳带回家中。
陈美琪对家里的佣人一直很不错，菲佣不忍心看着挺着大肚子的女主人被蒙在鼓里，于是把实情告诉了陈美琪。
一开始陈美琪都不敢相信，直到她发现房间的拖鞋经常放乱了位置，床上有了别的女人的头发。
当陈美琪拿着头发去质问丈夫时，马清伟却说：“我和她已经结束了，你不要多想。”
嘴上说着结束了，但实际上却变本加厉，两人甚至在大街上公然接吻，给陈美琪难堪，而大着肚子的陈美琪只能坐在家里哭泣。
但事情还不止于此，为了上位，关之琳一次又一次的打电话骚扰陈美琪。
“你大肚子了，你老公很快就不要你了。”
“你大肚子的消息全世界都知道了！你是不是花痴啊？你很快就要被你老公甩了！”
面对一个又一个的骚扰电话，陈美琪苦不堪言，为了保住胎儿，她只好搬去母亲家，想着能清静一点。
两人公然在街上拥吻
结果没想到关之琳一路追到底，开始往陈美琪母亲家打电话，直到把陈美琪逼到听到电话铃声就会手抖的地步。
爱人变心，小三骚扰，那时候的陈美琪在母亲家里几乎每天以泪洗面，而更糟糕的是，因为心情抑郁加上不断的骚扰电话，导致陈美琪胎气大动。
尽管在医院保胎了二十多天，还是没能保住孩子，还因为手术炎症，导致陈美琪终身不孕。
而最让陈美琪失望的是，住院期间，马清伟从未来探望过陈美琪，对丈夫彻底心灰意冷的陈美琪，终于勇敢地决定结束这段七年的婚姻。
快刀斩乱麻，陈美琪心意已决，甚至没有过多的去纠缠老公，讨要更多的赡养费，只求早离早散。
而这段关之琳争夺陈美琪老公的事件，曾在香港引起了不小的轰动。
短短一年中，从人人羡慕的富太太到被小三上位逼离婚，一下子从天堂到地狱，陈美琪甚至想过要自杀。
回想起那段时间，陈美琪说：“在那段时间，我每天都在做噩梦，这件事的阴影困扰了我差不多一年的时间。”
在婚姻中，难免会遇人不淑，但幸好陈美琪懂得及时止损，也总好过悲戚地过完这一生。
婚姻结束了，再一次失去家庭的陈美琪休养了很长一段时间，才慢慢缓过来。
为了让自己尽快走出阴霾，她把自己投入在学习之中，继续离婚前就在学习的课程。
1987年，离婚一年后的陈美琪就拿下了澳门大学的硕士学位，除此之外，还学会了英语、法语和日语，成为了娱乐圈中少有才华兼备的女子。
为了自己的生存，在1988年重新投入到演艺生活中，正式复出。
复出后接到的第一部剧就是和梁朝伟合作出演的《绝代双骄》，陈美琪在里面饰演的移花宫主也是一个经典角色，陈美琪在里面似乎自带一股仙气，高贵冷艳。
在1990年，出演TVB单元剧《帝女情未了》，陈美琪在里面饰演周世显，这部剧讲述的是男女主角无意间得知了自己的前身，也明白了对方是自己的爱。
但一个已为人妻，一个已和女友订婚，俩人这次相遇，能否再续前缘。
在1994到1998年，拍摄了1-3部《刑事侦探档案》，陈美琪在里面饰演女主角的姐姐，高敏。
不得不说，什么角色都能把握住的陈美琪，难怪那么受导演们的喜爱，两次参与演艺第一次拍摄的电视剧都是和有一定名气的演艺做搭档。
随着《绝代双骄》红起来，陈美琪的事业也再次起步了。
一段坏的婚姻，可以毁掉一个女人的人生，也能让一个女人看清现实，实现浴火重生，而陈美琪就成为了后者，实现了新的蜕变。
事业重新开始的陈美琪，在1992年遇到了一个重大的事业转折点，那就是参演《新白娘子传奇》，在里面饰演小青。
说起陈美琪参演《新白娘子传奇》，里面还有一段故事。
给陈美琪和《新白娘子传奇》搭线的，是成龙的经纪人，陈自强。
陈自强在当时可是当之无愧的王牌经纪人，不仅和成龙合作过，也带过张学友、王祖贤、刘嘉玲等天王天后级别的艺人，还获得了第三十届香港电影金像奖“专业精神奖”。
中间的是陈自强
当时，陈美琪就在陈自强那里，当陈美琪第一次听到自己要去演一个丫鬟时，当即就拒绝了。
幸好陈自强并没有放弃，一次又一次劝说陈美琪参演，陈美琪最后才同意。
只能说真不愧是王牌经纪人，凭借着当初被自己嫌弃的小青这一角色，陈美琪红透了大江南北，也到达了自己的演艺事业的巅峰。
能在自己的演艺事业中留下了一个被大众熟知的经典角色，何尝不是每个演员的梦想。
那个在《新白娘子传奇》中声音甜美，活泼俏皮，机灵可爱的小青，真的很难让人相信这是一个经历过一段凄凉婚姻的三十岁的女人。
可以说陈美琪不断在挑战自己，每一部剧都饰演着巨大反差的角色，真的是幸好离婚了，不然这么优秀的演员被婚姻困住，真的是可惜。
机缘巧合，之前陈美琪也曾演过白蛇
事业重回正轨的陈美琪，神清气爽，她又遇到一位男人，一位美籍华裔的商人，忻尚永。虽然忻尚永不及马清伟有钱，但却比马清伟更懂得陈美琪。
有一次，忻尚永得知陈美琪的电脑坏后，便主动上门帮她修理电脑，借着这次机会，早就喜欢陈美琪的忻尚永约陈美琪一起吃饭。
成年人婚姻的基础，是价值观的对等。在一次次相处中，俩人发现双方的三观很契合，相识五个月后，就携手走进了婚姻的殿堂。
忻尚永也有过一段婚姻，并且有两个孩子，而陈美琪将这俩孩子视如己出。
“无论小孩子是不是自己生的，只要跟他们在一起生活，就要投入到他们生活之中。”这是陈美琪在采访时说的话。
陈美琪也的确说到做到，在与俩孩子的沟通中，陈美琪会留意孩子们的情绪，感觉到孩子们情绪低落，就会去学校找老师沟通。
看到孩子的新鞋子变脏了，会询问孩子去哪里玩了，是不是摔倒了。
夫妻俩人很热心于慈善，住过孤儿院的陈美琪，一直都在坚持做义工，帮助小孩子们，因此陈美琪也被孩子们叫作“天使的母亲”。
有次，在陈美琪做义工的时候，遇到了一个被遗弃在垃圾堆，患有脑积水和脊椎爆裂等疾病的女婴。
看到这个被抛弃的小女孩，陈美琪想起了小时候，被母亲抛弃的自己，坚决的，把这个身患疾病并且随时可能瘫痪的小女孩收养回家。
从2008年到现在，小女孩也有13、14岁了，陈美琪给这个小女孩取名叫LULU。经过多次手术后，LULU现在不仅行动自如，还靠着自己的努力入读传统名校。
LULU毕业的时候，陈美琪在社交账号发了多张女儿的毕业照，并祝福女儿以后也要继续加油，母女俩人并肩作战。
陈美琪一切以女儿为中心，但凡女儿要考试，陈美琪就不会接戏，陪着女儿复习。
每次采访中提到LULU，陈美琪都是笑容满面，讲起女儿就停不下来。
在2019年年初，有人拍到陈美琪带着女儿一起在中环逛街，背着书包的LULU抱着陈美琪撒娇卖萌，好甜蜜。
现在的陈美琪不怎么活跃在电视荧幕了，把更多的自己活跃在了慈善行业和家庭。
一个从小被母亲抛弃的女孩，长大后变成许多孩子的“天使的母亲”，这份善良真的让人佩服。
那个极其渴望家庭的女孩，也终于有了一个和谐幸福的家庭，有儿有女，丈夫也支持自己的决定，不管是工作还是慈善。
虽然前半生过得并不开心，甚至可以说是凄惨，但陈美琪一直在真诚、认真地热爱这个世界，哪怕以前这个世界没有温柔对待过她。
虽然小时候的梦想没有实现，但长大后，喜欢唱歌的陈美琪终于出了专属于自己的唱片，圆了自己的梦。
而前夫马清伟，在和陈美琪离婚后，也没有娶关之琳，而是娶了另一个影星薛芷伦。
结果薛芷伦同样因为受不了丈夫的婚外恋情，在2001年再次离婚了。
在离婚多年后，有媒体再次采访陈美琪当年的离婚。
陈美琪已不再愤怒或是无奈，微微笑着说：“我这辈子最痛恨的人就是关之琳，但时过境迁，没必要再纠缠过去了。”
所以，这一辈子，谁都有可能做出一个并不给自己人生加分的决定，而在婚姻中，如果遇到渣男呢？
一定要离开，及时止损。
有的人是恶人，伤害过你，相比继续沉浸在伤害里，还不如离开，而这更像是一种解脱，虽然也有痛，有伤害，但起码可以放自己一条生路，寻找自己的幸福啊。
现在陈美琪身上的标签，再也不是一位婚姻失败的女人，而是一位演技过人的演员、歌手、会五国语言的才女、“天使的妈妈”。
那些，曾经嘲笑陈美琪失败婚姻的人，现在大都在羡慕陈美琪现在的幸福。
