前些阵子，三星大公主的离婚案又有更新了，从69亿的赔偿上升到141亿的赔偿，折合人民币8370万元。
虽说对于三星大公主李富真2万多亿韩元（人民币137亿）的身家来说，是杯水车薪，可这将近一个亿的离婚费，在韩国也算天价了。
作为前夫的任佑宰当然不服这不到百分之一的财产分割，直接要求分割一半以上的财产，1.2万亿韩元，折合人民币71亿。
看来，不仅仅嫁入豪门的女人想为自己的下半辈子夺取良好的避风口，就连娶了豪门媳妇的男人，都想靠着一段婚姻鲤鱼跃龙门。
然而，作为被抛弃的豪门女婿，这吃相未免也太难看了些。
相反，同样嫁入三星豪门，同样面临着被抛弃、被封杀，还被夺走孩子的人，这个女人的做法更值得我们敬佩。
之前我在文章中提过她，三星皇帝李健熙的侄子媳妇，高贤贞，一位从影视圈变成豪门阔太，被抛弃后又重新直立行走的女人。
今天我们就来讲讲她跌宕起伏的豪门前半生。
1971年3月2日，高贤贞出生于韩国首尔，一个还算富裕的中产阶级家庭。
高贤贞小学在首尔北城小学读书，那是一所国立小学，环境非常优美，注重德智体美劳全面发展。
高贤贞从小就很有领导能力，被推选为班长，经常组织和同学们出去玩耍。
初中二年级，个子飞快地生长，快接近170，而高贤贞成年后的身高是173cm。
每次和同学出去，被路上的阿姨看到了，总是会忍不住惊叹：“哎呀，这老师长得真孩子气。”
小时候高贤贞的确长得很好看
1989年，因缘巧合，因为头发太长打理起来不方便，害怕影响自己的学习。
18岁的她去美容院修剪，美容院院长看着她的身高和脸蛋，推荐她去参加韩国小姐的选美比赛。
高贤贞从小就不服输，虽然原来容貌不差，但她是冲着韩国小姐第一名去的，为了这个目标，她悄悄动了点小手术。
在韩国这个外表管理严苛的国家来说，他们喜欢微整，但更崇尚天然美女。而高贤贞毫不在意，自己整了就整了，不介意大家的评价。
在节目上，她大方地承认了自己有调整过外貌。
凭借姣好出色的相貌，婀娜多姿的身材，高贤贞摘得“善”字的称号。韩国小姐是以“真善美”来区分冠亚季军的，所以高贤贞是以亚军出道。
和港姐一样，成功获得前三名的韩国小姐，都很顺当地转行进入演艺圈，高贤贞也不例外。
高贤贞一出道就出演了《枣树上挂着的爱》和《黎明的眼睛》。
《枣树上挂着的爱》从1990年9月开始播出，播了17年才结束，能出演这样的长篇长寿剧，是对她的肯定。
《枣树上挂着的爱》
《黎明的眼睛》也是韩国人最喜欢的电视剧之一，播出创下了58.4%的收视率，是台湾第一部引进的韩剧。
但这两部电视剧，主角都不是高贤贞，真正让她大火的，是24岁时和崔民秀、李政宰合作出演的电视剧《沙漏情人》，创下了64.5%的超高收视率。
这部剧堪比中国版的《还珠格格》，不仅国民度高，还捧红了里面的大部分人。
男主角崔民秀就不用说了，播出后成了韩国年轻人的偶像，现在是韩国影坛大哥大的人物。
中间就是年轻的崔民秀
女主角高贤贞则从一名新人转变成为韩国一等一的大明星。
就连男二李政宰，虽然台词不多，镜头不如男女主角出彩，后来也成为了韩国影坛的中流砥柱。
有印象的读者不难发现，这是之前介绍过的三星前太子妃林世玲的现男友。
《沙漏情人》以韩国现代历史事件“光州事件”为背景的电视剧，非常能勾起韩国人对这个事件的回忆。
加上典型的“二男爱一女”的韩式情节，这部剧在韩国非常热门。大结局播出的时候，万人空巷，很多人为了看大结局都不去上班了。
后来，一部回忆韩国1994年的爱情生活故事剧《请回答1994》，特地展示了全民追剧的这一个片段。
《请回答1994》的截图
趁着新人时期，事业正逐渐起步，高贤贞参加了不少综艺活动。
比如在韩国公立电视台KBS《SHOW！歌谣特技》《歌谣大进行》担任主持人，在《高贤贞的FM人气歌谣》里担任DJ。
右边的是高贤贞
不了解韩国流行文化的读者，可能不明白这是一种什么样的热度。
在韩国，很多新人的演员、明星，都会被电视台邀请去打歌节目，一来电视台需要借助演员的名气，二来演员也需要在节目中积累观众缘。
比如宋仲基，曾经也是KBS的《音乐银行》打歌节目的主持人，后来凭借《狼族少年》在韩国火得一趟糊涂。
高贤贞当主持人的表现不错，笑容淡定，虽然是新人，对着镜头也不胆怯，和前辈对视交流。
因为人气高涨，外形靓丽，被许多广告商邀请拍摄了不少家喻户晓的广告。
手上这个蓝色饮料，是韩国一家有名的离子饮料广告，出演这个广告的，一定是时下最火的青春女星。
如果用今天的话来说，高贤贞是最火的流量女星，她完全可以凭借这个势头，好好发展一下自己的事业。
然而火遍全国之后，她放弃了自己的事业。
1995年5月25日，《沙漏情人》刚刚结束播出，就爆出了高贤贞嫁入豪门的消息。
高贤贞嫁的可不是一般的豪门，是讲过无数次的三星集团。
她结婚的对象是会长李健熙的外甥、韩国新世界百货公司副总裁郑永振。
郑永振出生于1968年，比高贤贞大3岁，外公是三星创始人李秉哲。
母亲李明熙是李秉哲最小的女儿，同时也是韩国最富有的女性之一，掌管着新世界集团。
新世界百货是韩国首屈一指的百货公司，而新世界百货的总店是韩国第一家百货店，有着悠久的历史和文化沉淀。里面商品和价格是韩国百货店里比较昂贵的。
三星集团的李氏子孙，向来都是手腕强硬的富豪，李明熙更是继承了父亲的商业头脑。
她父亲对她高度喜爱：“如果李明熙是男子的话，三星集团就交给她了。”
2005年，李明熙就成为了韩国女首富，是韩国惟一持股市值超过1万亿韩元的女富豪。
她创办的E-mart是韩国超市第一品牌，不管是门店数还是销售额，比熟知的韩国本土沃尔玛、家乐福加起来还要多得多。
不过这样一位巨富太太，平常低调得出奇，既不喜欢露面，也很少接受媒体采访，甚至也很少谈论自己的公司。
在网上能找到她的照片不过是两三张，这张和哥哥李健熙的照片，还是2010年她的父亲李秉熙诞辰100周年的时候拍到的。
郑永振的父亲郑在恩（音译）也是韩国富甲一方的继承人，目前是韩国首尔朝鲜饭店的董事长。
首尔朝鲜饭店是首尔第一家西式酒店，在1999年和2003年被金融杂志《财经》评为“世界百大酒店”。
郑永振的父母，一看就是典型的豪门式强强联姻，而到了郑永振这里则成了浪漫的韩式偶像剧。
1993年，高贤贞和母亲去看纽约的百老汇看音乐剧《西贡小姐》，路上耽搁了，进到剧场时，现场灯光已经熄灭，难以找到自己的位置。
刚好被郑永振看到，他便把高贤贞和她的母亲领到她们所在的位置。
为了感谢郑永振的贴心，高贤贞决定要约对方吃饭。一来二去，两人好感倍增，年轻的郑永振没有豪门阔少的骄纵，待人处事非常温柔。
连高贤贞离了婚后，上节目都表示：人生再来一次，还是要和郑永振结婚，太美好了，幸福得像坠入了充满玫瑰的未来。
于是在自己大火，有了结婚的底气和筹码之后，她选择嫁入豪门，过上豪门太太的生活。
高贤贞算是韩国第一位真正嫁入豪门的顶级女星，周围所有的人都不看好这段婚姻，一个贪财，一个贪色的传闻一直在坊间流传。
但郑永振非常坚定地要娶高贤贞，开明的李明熙也不阻止，既然儿子决定要娶，那就尊重他的心意。
高贤贞结婚的婚纱是三星集团指定的，要符合整个企业形象的婚纱。由韩国设计师徐正基设计，只有0.01%的豪门人群才能消费，连韩国艺人都排不上号。
嫁入韩国现代企业的女主持人卢贤贞，穿的也是徐正基出品的婚纱。
卢贤贞嫁入豪门之前曾经是韩国公立电视台KBS的主持人
相当于国内的CCTV女主持人
这些婚纱都有几个共同的特点：华丽而保守，几乎以剪裁为主，看不到大面积裸露的地方，连胸口都包裹得很严实。
端庄，大方，得体，彰显身份，是豪门对嫁进来的女人的要求。
和童话里最开始的故事是一样的，灰姑娘嫁给了王子，两人过着幸福的生活。
嫁入豪门的高贤贞也是幸福的，两人非常相爱，结婚三年，在1998年生下了大儿子郑海灿。
2年后又生下了小女儿郑海印，过着一家四口儿女双全的幸福生活。
1998年，三星集团的继承人李在镕结婚，两人一同出席了婚礼。
婚礼上郑永振小心翼翼地扶着怀孕的高贤贞，而涂了大红唇的高贤贞，无论气色还是状态都很好。
2001年，郑永振的妹妹郑有庆结婚，两人一左一右地站在旁边，自己的大儿子站在一旁，高贤贞和郑永振脸上的笑容是骗不过大家的。
两人相安无事地度过了自己的7年之痒，正在大家以为幸福永远持续时，毫无征兆的，2003年11月19日，高贤贞宣布自己离婚了。
这次离婚有多迅速呢？两人从恋爱到结婚用了2年时间，而从要离婚到解决离婚，却仅仅只用了2个小时。
就在提出离婚的前3个月，高贤贞还被记者撞到了接送孩子上学。
高贤贞非常慌张，没有想到自己的出现被记者拍到了，不断地恳求记者不要透露孩子的照片。
被记者拍到的近照，高贤贞也是一脸疲态，不仅服装非常素，脸上也是没有任何化妆品的修饰。
这在以打扮为基本礼仪的韩国是非常不正常的一件事，但当时大家都没有察觉出任何问题，以为她只是不想别人认出她是大明星。
据报社披露是高贤贞先提出的离婚，上午9时提出来后，两人的律师立刻碰面，调停解决。11时，汉城（现首尔）家庭法院部长法官立刻召开调停，批准了两人的离婚申请。
没有争吵，没有攻击，离婚理由是性格不合造成的家庭不和睦。
高贤贞没有提出天价的离婚费用，只要求了15亿韩元的精神损失费，1000万人民币。但是所生的儿女，全部归给郑永振方抚养，自己连探视的机会都没有。
韩国网友所画的关于两人的漫画
1000万人民币的离婚赡养费看起来很高，但郑永振的身价达到了10亿美金，高贤贞之后复出的广告费也远远不止这个价格。
为什么高贤贞会选择离开？世人众说纷纭。传言最多的是，三星家族的豪门用语言羞辱她。
三星家族里的人，基本上都有海外留学背景，为了羞辱她的平民身份，加上高贤贞从18岁后就在娱乐圈摸爬，对英语等外语掌握不够。
只要高贤贞出现，她们会故意用英文对话。传言中高贤贞小心翼翼地讨好，跑去国外学习英语。
可是等到学成归来，家族的女人们都换成法语了，摆明就是针对她。
后来上了节目，高贤贞否认了全部的谣言，更表示自己从来不会说英语。
可是主持人的眼神里，还是流露出不相信和对她很怜悯的眼神。
韩国豪门之路严苛比你我想象得要难。看起来是玫瑰般的人生，可实际上带刺的玫瑰毫无顾忌地去抓，一手血伤是逃不过的。
大家看的韩剧男主非常暖，然而实际上韩国的大男子主义是连韩国女人都在吐槽，豪门深院更是规矩多多。
我们介绍过的韩国现代董事长郑周永，就是一个传统而又倔强的老豪门思想。
每天早上要求6点钟，自己的子女们就要坐在一起吃饭。做饭的不是仆人，而是自己的儿媳妇，意味着从凌晨4点起来就要准备。
虽然高贤贞的生活没有如此艰难，但曾经有报道说，因为老公郑永振拼事业，所以每天高贤贞要很早起来给丈夫做早餐。
当送完孩子、丈夫去上班后，无所事事的高贤贞就开始抱怨自己的生活。
没了事业的女人，不仅是需要看夫家眼色，就连出门都身不由己。
高贤贞几乎没有几次露脸的机会，被拍到的照片，都是不修边幅的憔悴照。
关于这个问题，高贤贞回答过：“没人要求我一定不能出现在公众场合，但觉得那些场合不一定非要我出现。大家都是这样过来的，自己只是想迎合大家的做法。”
为了迎合夫家，高贤贞已经做出了事业停摆，不公开露面的妥协。
有传言高贤贞要进军时尚业，并考取了国外的研究生，可是生下女儿之后，就被要求做一名好妈妈，专注于家庭教育。
或许就是这样的生活把高贤贞压得喘不过气，她毅然决然地离开三星为她打造的金丝牢笼。
然而，进豪门的路需要屈身迎合，出豪门的路，亦是铺满碎石子的崎岖不平。
当高贤贞要离婚时，丈夫非常不理解，甚至觉得无理取闹。一气之下提出了非常苛刻的离婚条件。
除了前面提到的离婚赡养费非常少，把孩子全部交给夫家来养，摆在高贤贞面前的还有几道不敢明说的坎。
网友所做两人离婚漫画
一是不得代言和新世界有关的任何货品。这个规定从两人离婚之日起，就被下达到了新世界百货公司旗下的所有商店，要求任何一家分店都不得悬挂高贤贞的照片。
甚至，在两人已经离婚了7年后，高贤贞代言了著名法国化妆品牌兰蔻也一视同仁。
所有的商场、网站都有高贤贞的代言照，唯独没有出现在新世界百货当中，还故意用国外的不知名的产品模特替代了高贤贞。
上图乐天网站，下图新世界百货官网
第二，传言为了维护三星集团的名誉，高贤贞可以有绯闻、有男朋友，但不能公布，不能结婚。
传得最轰轰烈烈的绯闻当属韩国男神赵寅成，两人出演了两部电视剧，无论是身高还是样貌都很登对。
而且还被粉丝撞见晚上9点出现在一家地理位置偏僻，但很多情侣去约会的咖啡店。
约会发生在赵寅成入伍之前，赵寅成也公开承认高贤贞是自己的理想型，两人经常用短信联系。
可后来两人的绯闻也就不了了之了，韩国民众也不敢过多猜测。
然而，前夫郑永振却活得很自在。
2007年，在一次聚会上，郑永振认识了年轻12岁的长笛演奏家韩智熙。
这是一位实实在在的富家千金，父亲是已故的大韩航空副会长韩相范，她有着奥地利、法国、美国以及日本等多个国家的留学经验。
她也曾经有过一段失败的婚姻，韩智熙在2003年选择嫁给了一位大五岁的普通上班族男子，三年后也黯淡离婚。
两人的结合有点感情上的惺惺相惜，婚礼更是做到了总统级别的保密程度。只请了一百来位嘉宾，警员配了30多位。
两人结婚后生下了一对双胞胎，过着幸福美满的一家六口生活。
前夫的婚姻之路如此顺畅，更凸显出了高贤贞的落寞。
所有演艺圈的人都在等着看她的笑话，昔日收视女王，是如何把自己的牌打烂后，又是如何撕心裂肺地粘贴起来的。
高贤贞从来就不是吃素的人。
小时候，她很有主见，问父母晚饭用的不是带有疑问的语句：“爸爸妈妈，我们今晚吃什么”，而是“爸爸妈妈，我们今晚吃这个好吗？”
高贤贞最高调的亮相宣言，莫过于出现在颁奖典礼上。
2004年，作为演员，高贤贞出席了韩国三大电视台MBC的歌手颁奖典礼。
这是她事业进攻的第一步，在她最火的90年代初，即便是电视剧的宣传活动和演员的颁奖典礼，她都拒绝参加，为此得罪了不少制作人。
选择出席歌手的颁奖礼，而不是演员的颁奖礼，我想她有两方面的考虑：
1、歌手颁奖礼的粉丝群体更年轻，她需要在离开了娱乐圈10年后，让更年轻的人认识她。
2、韩国演艺圈的地位排名，是演员、歌手、偶像歌手，依次递减。她能来出席也是为了让更多的影视剧制作人知道，她对每一个机会都很重视。
重新回归娱乐圈后，高贤贞再也不让每个宝贵的机会溜走。
她的复出之作，《春日》改编自日剧《星之金币》，和大帅哥赵寅成，《大长今》的男主池珍熙搭戏。
高贤贞在里面饰演一位失语的少女，很多时候都没有台词，全靠演技和泪水征服观众。
为了更贴合这个角色，诠释少女的朴实无华，35岁的高贤贞几乎不上任何妆容，连口红都不擦。
10年厚积薄发，高贤贞用诚意和演技征服了观众。
《春日》播出第一集打破了《大长今》创下的收视率。
播出后更是让她收获了韩国上下男女老少的心，在韩国杂志评选的“韩国第一美女”中，她打败了李英爱和金喜善高居榜首。
演完《春日》后，接到了化妆品、电子产品、通讯产品的广告邀约，广告费用30亿韩元，是她8年婚姻生涯，生下两个孩子后的赔偿金的两倍，成为当年韩国广告身价最高的演艺明星。
2006年，出演了有着“韩国文艺片之父”之称的导演洪尚秀的作品《海边的女人》。
这位叫洪尚秀的导演私生活风评并不好，但是他的作品却是众多奖项的敲门砖，东京国际电影节、戛纳电影节都有他的作品获奖。
他的作品少而精，能出演他作品的女主角，几乎都能拿到奖项的提名获奖。
中间就是导演
高贤贞凭借着《海边的女人》获得了第43届韩国百想艺术大赏和第44届大钟奖最佳新人女演员奖。
红一两部电视剧并不算什么，部部都大火，才是奇迹。
2009年，高贤贞挑战蛇蝎美人，饰演《善德女王》中的反派角色。
她以美貌来夺权，不仅迷惑了掌权者，更是一步步通过自己的谋略来让自己坐上王位，有点韩国版武则天的感觉。
剧集播出的第一集赢得了无数观众的心。虽然是反派角色，虽然开播时遇到了韩国总统卢武铉的自杀事件，但仍然打破了同类型电视剧的收视率。
《善德女王》作为一部62集的长篇电视剧，不仅开局势头好，就连结局都是完美的落幕。
播出期间，创下了433亿韩元的广告收入，成为韩国历史上广告费最多的电视剧。
虽然高贤贞不是女主，但也贡献出了教课级别的演技。
这张动图把一个夺权失败后，从害怕到惊恐再到对自己一生自嘲的女人演绎得丝丝入扣。
高贤贞对《善德女王》的影响力更是极大，因为她饰演的“美实”因为领盒饭而离开了剧组，导致收视率立马跌了4.3%。
高贤贞凭借着此剧，拿到了韩国百想艺术大赏电视类奖项最佳女演员奖的提名。
从新人奖到最佳女演员，高贤贞看似只走了3年，可离她出道，已经整整过去14年了。
之后的状态更是令人感叹：她怎么到了中年，状态愈发的美好？
和权相佑、车仁表的《大物》拿到了同时段收视率的第一，准确地演绎出了一位从播音员走到国会议员，最后成为韩国第一位女总统的女性形象。
连静态的剧照都能感受前后的变化。
时隔12年后，和绯闻男友赵寅成在《我亲爱的朋友们》合作，拿到了豆瓣近3万人评价，9.5的超高评分。
在剧里面整个人的状态自然又轻松，给人很舒服又自然的感觉。
为了摆脱自己冰山美人的称呼，高贤贞努力地上综艺，出席各种活动。
连身材都变得愈发的苗条，要知道连高贤贞自己，都承认没办法减肥，哪怕粉丝主动写信来提诉求，要求她对事业和身材管理上心，她也做不到。
成功减肥后，她也在节目上分享了自己的方法：“盲目地走，每天走两个半小时。走来走去的时候，没有想到减肥，健康也变好了。”
从演员跨界到主持后，她再次做了另一个跨界尝试，当服装设计师。
2014年，高贤贞成立了自己的个人服装品牌atti.k，亲自尝试当设计师，也亲力亲为卖吆喝，上阵当模特。
一经发售，就在韩国中年群体引起了热议，低调而简约，配色也是走熟女的路线。
就连不少年轻的女性也喜欢，买给自己或者买给妈妈，都是最佳的礼物。
尤其是她设计的包包，得到了30+女性的喜爱，简单又不缺乏时尚，还特别能装。虽然价格不便宜，但每次一上新，立刻脱销，都是靠手速来抢。
推出4个月，销售额高达305亿韩币，接近2亿人民币，在韩国购物频道播出时，首播就创下了35亿韩币的销售额。
服装品牌如此成功，她乘胜追击地推出了自己的第二个品牌，koy，主打面霜和精华液，并且只在电视购物频道销售。
韩国很多购物频道都是季节性的，这一季畅销，下一季可能就滞销了。
唯独高贤贞的护肤品，一整年都十分好卖。推出市场三天，销售额3.5亿韩币。
果然不愧是豪门出来的女人，连头脑都自带生意细胞。
在夫家曾经埋藏心底里的梦想，高贤贞离了婚后终于通过自己的双手实现了。
她的性格也发生了变化，曾经面对夫家唯唯诺诺，大气不敢喘，有了自己的事业之后不惧一切。
出演电视剧《Return》时传出了高贤贞耍大牌的新闻，还有新闻绘声绘色地描述她掌导演，故意拖延进度，不去片场拍摄，最后被剧组开除。
丑闻一出，瞬间引起了讨论。
韩国对艺人的艺德要求严苛，这次却统一战线地站在了高贤贞这一边。
所有的人一致认为是剧组的错，剧组失去高贤贞就是失去了收视率的保证。
更何况在丑闻出现前一个月，高贤贞还花了一大笔钱给剧组所有的工作人员买了羽绒服以及化妆品等礼物。
高贤贞也不解释，更没有泼剧组脏水，只说是意见不合，自己试图沟通，但是剧组仍然拒绝，自己只能辞演。
如此义气和性情刚烈，她之前从来没有。
并且在颁奖典礼上，她没有像其他获奖人一样谦虚，把自己当成一个小角色，而是反过来直接批评收视率当道的韩国影坛：
“我想在所有剧组工作人员参与电视剧拍摄时，其结果和过程都是非常美好。但不了解这个过程的人却对一个演员妄加评判，请不要拿收视率说事。”
如此霸气的宣告，赢得了大众的好感。这娱乐圈一姐，真不一般。
或许，写到这里，会觉得她的人生实在是一部跌宕起伏的大女主戏剧，霸气而坚定。
出道即巅峰，大火后嫁入豪门，离婚后重新夺回收视女王的称号，甚至离婚后创造的价值远远大于15亿的精神损失费，令人产生无尽的钦佩和动容。
可是，她的心中还是有一根刺，关于孩子，关于自己的婚姻。
在记录自己生活的节目《贤贞的隙似看非看》上，在东京旅行遇到好友的孩子，她会紧紧地抱着不松手。
东京是她结婚后，第一次独自正常地过日常生活的地方，充满令人心痛的回忆，和两个孩子的美好。
在节目上，她回忆起当初做母亲的喜悦和快乐，那是自己多少成功都换不回来的。
“刚生下儿子时觉得很开心，之后生下了女儿，儿子3公斤，女儿2.6公斤，原本是想生4个的，因为怀孕没有害喜，身体也没有变得很沉重，而且因为生出来的小孩也很健康，所以还想过要不干脆生6个。”
但离婚之后，她连展现自己的生活都小心翼翼。
通过摄像机公开的家非常宽敞，仿佛一个小运动场。然而家里的摆设却给人非常亲近的感觉，没有女演员的奢华高贵，只是像一个很平凡的家庭主妇的房子，平易近人。
而当她发现自己的家里出现摄影机后，整整14个小时，都躲在自己的房间，只有在凌晨才出现在厨房拿了点水果和吃的。
她所展示出来的生活，都是自己经过层层包装，鼓足了勇气才能给大家展现的美好。私底下也仅仅是一个失去孩子的可怜母亲。
人生从来就没有重新选择的权利，但却有重新反抗的权利。
高贤贞用了8年的时间明白了爱情、婚姻和自我的关系，一次以卵击石的反抗，就改变了自己的人生轨迹。
可这世间又有多少女人能像她一样呢？人生冷暖，只有自己心里门清了。
