今年夏天，最令人期待的电影已经上映了，那就是迪士尼的《狮子王》。
时隔24年再看《狮子王》，不一样，不仅仅是心情，连人都是不一样的。
迪士尼，好像一直都是欢乐单纯的，神气活现的米老鼠，美丽动人的白雪公主……情节简单，形象经典，深入人心。
然后迪士尼出了《狮子王》。美国先放映，一年之后，才在国内上映，1995年，我19岁，电影票20块一张，我是用了从牙缝里省出来的钱，和一闺蜜，一起去看了《狮子王》。
我还记得，走过飘着奶香的爆米花，挤着排队的，都是带女朋友来的男生。我们心照不宣地说：“我不爱吃爆米花。”然后我们大笑着掩饰心里泛出来，如涟漪一样的酸涩，心想总有一天，我要买最大的那桶爆米花。
可事实上，现在看电影，我也不买爆米花，因为我真的不爱吃玉米。
在人生中一些难言的时刻，我们都曾以为是钱的问题，可其实，往往并不是钱的问题。这是一个从主观到客观的问题，改变自己看法的原因，往往不是钱，而是时间，在时间中慢慢成长。
每个人都是越活越久，越战越勇，越来越剔透，才终于看到了自己喜好和真实欲望。
作为迪士尼的骨灰级粉丝，我曾看过很多关于迪士尼发展史的文章，1989年至1999年，这十年被称为迪士尼的“文艺复兴”时期。
就从这时候，迪士尼的卡通，不再仅仅是给孩子看的，更是给大人看。每个看似成熟的大人，心底永远住着一个长不大的小孩，无论在人前如何坚毅睿智，都需要一个柔软的角落来摆放童趣。
1994年的《狮子王》，可以说是迪士尼史上最严肃的作品之一。它脱去了迪士尼动画固有的糖衣与梦幻，开始构筑一个稍显成熟的世界。
轻松的喜剧元素和悠扬的配乐，甚至小辛巴可爱的样子，都没有掩饰住《狮子王》的内核——争权。很容易让人联想到，代表着整个西方文艺复兴时期文学的最高成就的那部戏剧：《哈姆雷特》。
可世上，有那么多关于谋杀与复仇的文学作品，为什么没有哪一部能够超越《哈姆雷特》？
是莎翁写得早，开创先河吗？并不是这样的，而是《哈姆雷特》在悲剧的背景下，莎翁刻画的除了不同的人物形象外，还有各自复杂的性格。
每个人，或者每一只狮子，都有自己的一生，有自己的悲喜、责任和恐惧。经典之所以成为经典，很大程度上源于，它们的故事模式既符合人类历史发展，也符合人类本性。
24年前，我们看《狮子王》，看到木法沙的离去，黯然神伤，辛巴绝望的痛呼“不”，仿佛一个榔头重重地砸在心上。那时，我看到的是亲情，因为身在异国他乡。
现在，我已为人母，反而忽略了亲情的因素，不再痴缠于父母对孩子的奉献。正如我在以前的文章中说过：孩子的出现，是小天使选择了你。
不再觉得自己多么伟大，也不再刻意歌颂母爱，那份羁绊，是对彼此生命负责的，应有的情感状态。
所以，这一次看《狮子王》，我看到的是成长。
小辛巴因为心智单纯，再加上他的叔叔刀疤的恶意引导，一直以为是自己害死了爸爸。
不像我们在国产剧中常看到的纠结，辛巴对这一巨大心理创痛，它用了所有的孩子都会用的第一选择，就是——遗忘。
它“碰到”了乐天派彭彭和丁满，事实上，这反映着辛巴自己的内心，他想要遗忘，就好像一切都没有发生过一样。
面对刀疤的质问，辛巴的不知所措，他恐惧的要死，轻易就会被拉进那段苦不堪言的回忆中，他甚至不敢想，不敢提，不敢跟别人讲述，每次需要面对，都会心如刀割，几乎窒息。
请问一下，谁在成长的过程中，没有遇到过类似的事情？面对挫折，不是想着解决问题，而是变成一只鸵鸟，把头埋进沙子里。
其实，没有人是天生的英雄，我们有太多无法自洽的时刻，无法释然的事情。
可是，扪心自问，你真的忘了吗？
呵呵，怎么可能呢。那些疼，那些刺，那些令人痛到昏厥的往事，你不会忘的，忘不掉的，永远卡在心里。
所谓的成年人，大概就是将掩耳盗铃的能力发挥至炉火纯青，淡然自若地装作无事发生。
如果一切装着装着，就能弄假成真，那这个世界会简单很多，也会美好很多。可事实上，伪装所导致的，往往是走投无路。只有解决问题，最终才能直面自己的内心。
“总会过去的”，是一句不痛不痒的话。可问题就是，我们根本过不去，而且，那道过不去的坎儿，其实就是自己。
所以，当辛巴远离家园，“乐不思蜀”地长大，观众被彭彭和丁满逗得大笑，我却一阵阵地心酸，我终于明白，那些快乐是没有温度的，他的心中只有孤独。
辛巴不会也不敢提及爸爸，而是把“爸爸”称为“某个人”，它告诉彭彭和丁满：“曾经有个人对我说，天上的星星就是死去的国王，他们会在天上指引着你……”。
辛巴的话，换来的是彭彭和丁满的嘲笑，因为这只是骗小孩子的说辞。
但那一颗颗亮亮的星星，是辛巴和爸爸，曾经最快乐的时光，最默契的联结。在他假装忘记的岁月里，他不能够，或者说不愿意，也不敢，与天上的父亲对话。
后来，辛巴在木法沙的鼓励和娜娜的支持下，夺回属于他的领土和主权，他终于有了一个机会，可以直面内心最深的阴霾，对着所有人，勇敢地说出：“是我害死了爸爸……”
虽然这不是事实，也不是《狮子王》的高潮点，周围观众都异常期待接下来的打斗情节，但我却停在这一刻久久回味，体内有热流在奔窜。
直面痛苦，是稀释并解决痛苦的第一步。
遗忘是没用的，从来都没用。它永远在那里，永永远远都在那里，你骗得了别人，骗不了自己。
面对伤害，当我们真的可以云淡风轻时，就意味着我们正在好起来，不再躲避，敢于正视。那些你曾以为过不去的，终有一天，能够笑着说出来。
其实，家庭并不是庇护所。甚至，在很多时候，它是第二个战场。父母并不是可依靠的港湾，相反，随着时间的增长，我们才是家里的中流砥柱。
人到中年，想松口气都显得不负责任、想退缩显得软弱、想痛苦显得矫情。我们最终，丧失了表达的能力，甚至，连表达的欲望都丧失了。
可是，不该是这样的。问题不解决，它永远都是心里的坎。真的要缩头缩脑，抱着那几毛钱一斤都没人买的痛过一辈子吗？
所以，亲爱的，我想告诉你，有包袱不要紧，但不要只看到包袱。不是痛苦选择了你，而是你选择了痛苦。
你知道怎么做可以减少甚至不再痛苦，但你没有勇气——没有勇气面对、没有勇气解决，只能当个缩头乌龟，害怕自己的生活产生天翻地覆的变化，于是活在日复一日的埋怨与压抑里。
你要勇敢、要争取崭新的生活，要对自己有信心。最重要的是，永远往前看，因为，人生的路很长很长，频频回头的人，是走不远的。
在整部《狮子王》中，我非常喜欢这一段：
And we'll always be together, right?
Simba, let me tell you something that my father told me. Look at the stars, the great kings of the past look down on us from those stars.
Really?
Yes. So whenever you feel alone, just remember, that those kings will always be there to guide you. And so will I.
英文中的“死亡”，也有很多表达，我印象很深的一个就是“Your star has set.”
有人活到75岁，却永远的死在了25岁；有人把人生玩出30000种活法，有人把同一天复制了30000遍。所以，成长和痛苦带来的，应该是“成果”，而不是“后果”。
记住，我们只能活这一次，唯一不辜负自己人生的方式，就是每天都在成长。
