最近，豪门都不太平静，赌王刚走，另一个和赌王同等花心的刘氏豪门风波不断。
刘銮雄，俗称大刘，频繁传出身体危机，70岁的他，已经有分家产的念头。
就在6月，被爆出健康恶化的他，把长子刘明炜所持有的价值24亿港元的华置持股，全部转为由甘比的三个子女持有，让大家嗅到了一丝豪门大战的味道。
甘比的三个孩子，最大的才11岁，已经拥有了过亿身家，刚出生不久就到达了同龄人奋斗一辈子的终点。
其中最得到大刘疼爱的大女儿刘秀桦，不仅已经拥有了豪宅，还有多年来得到的钻石，7.03克拉的天蓝色钻石，16.08克拉的粉钻，12.03克拉的蓝钻石......
为什么叫Josephine，因为是刘秀桦的英文名
林林总总加起来，刘秀桦才11岁就有了30亿港元的资产。
儿子刘仲学，作为两人唯一的男丁，资产高一些，34.52亿港元。
甘比抱着的就是儿子刘仲学，旁边的是她妈妈和妹妹
甘比本人更是豪气十足，拥有几十亿的现金，股份资产高达500亿港币，一度成为了香港女首富。
知乎上有一个讽刺的提问：“刘銮雄奋斗了一辈子，本质上是不是在给甘比打工？”
说实话，甘比完全不符合大众所认知的，能够撑得起富贵花太太的人选。
一般的富贵花太太，要么是眉眼如画，美艳如花，这是所有雄性动物的求偶本能，遇见美好的事物都会主动凑上去。
被誉为最美港姐的李嘉欣，是富豪第一杀手
另一种则是一路携手走过的糟糠之妻，不管漂不漂浪，但一起打拼的时期，早就变成了彼此生命里的印记。
小扎的老婆一直被形容不够好看，那又如何？
人家可是哈佛大学的医学高材生，和小扎是校友
可甘比完全不属于以上任何一种类型，遇见大刘时，甘比称不上是漂亮的，甚至比起普通人，她的样子还有点丑。
三白眼，有点龅牙，皮肤黝黑，黑眼圈，作为有着港星“狙击手”的大刘，前任都是李嘉欣、关之琳、蔡少芬这样的大美女。
同样是短发，同样是素颜，明星和普通人真的是有壁的
而且，甘比遇到大刘的时间，也是大刘资产最多的时候，两人只能是同甘，做不到共苦。
按道理，若是这样的女人飞上了枝头变凤凰，势必会遭到其他女人的唾弃。这个世界上，对女人最苛责的，只有女人。
穿着皮草大衣和马爸爸一同过新年，实在是让人嫉妒
可甘比，偏偏又不在这其中，和她玩得好的娱乐圈明星，对她又十分友好，不是那种势利眼的明星。
郑秀文、钟楚红、古天乐都是她的好朋友，常常在她的INS上出现。
在各种场所中，身份已经很重量级的她，却宁可甘当配角，出现在各种角落当中。
甘比的人生轨迹实在是太奇特了，奇特到找不到一个和她一模一样的人。
从长相一般的贫民窟少女，完全不靠自己，靠着一纸婚姻就一跃成为了上流社会的太太，还是《三十而已》里挥斥江山的王太太级别。
那个被科普的百万级别的Birkin喜马拉雅，甘比也有
还有kelly喜马拉雅
这种故事在此之前，不能说没有，只能说相似，但后来大家也知道，离婚后的邓文迪，已经没有话题度了，甚至还是被自己的丈夫扫地出门。
邓文迪的野心，路人皆知，可甘比的野心，让人完全看不出来。
可你要说甘比完全没有任何野心，那我绝对不相信，她能做到如今香港女富豪的首位，我相信，她的忍耐力堪比越王勾践。
甘比和邓文迪的区别在于，一个是藏得住的野心，一个是藏不住的野心。
有谁知道，这个在大家眼中人生赢家的代表，是个80后，今年也不过才40岁。
而甘比的出生注定了，她如果不往上爬，根本没有出路。
甘比的原名叫陈凯韵，甘比只是她的笔名，甘比的原生家庭并不好，父亲陈遂明是开麻将馆的，母亲是蒲妹，也就是小太妹。
一个爱赌，一个爱玩，两人拍了很久的拖才结婚。但婚姻不是恋爱，这样结合的家庭，势必会吵翻天。
陈父脾气暴躁，常常打骂妻女，当后来甘比跟着大刘终于有名分后的第二年，电视台去采访陈父，他依然脾气暴躁，动不动就爆出口，让电视台消音。
两人已经到了水火不容的地步，被记者问到，想不想看自己的外孙，陈父脱口而出：“当然想，但也要人家愿意才可以。”
毕竟当年陈父因为一点小事，把甘比直接打到离家出走，再把其他女儿也赶走，最后连陈母也忍受不了这样的暴脾气，带着甘比改嫁了。
你说这样的家庭，谁不想逃离？
逃离了父亲的甘比，开始了自己浮浮沉沉的青春期生活。
其实，甘比是有过可以通过正常的通道来使得自己一步步走向人生巅峰的。
她读的中学是保良局第一张永庆中学，简称保良一中。
这所中学算名校，在2015年位列香港最具教育竞争力中学第10名，校友也有不少做到了商界或者官界的名人，什么环保局局长、选区议员、政务专员等。
《乘风破浪的姐姐》中的郑希怡，也就读于保良一中。
通过就读名校，一路稳扎稳打地毕业工作，甘比也能改变自己的阶层，但是，甘比的原生家庭并不能支持她按照正常的步伐来实现阶级的跨越。
所以，她走了最直接能解决当下问题的方式，早点步入社会。中专毕业的甘比，去《苹果日报》当了一名娱记。
甘比选择去当娱记，现在看来是非常无比正确的一个选择。
第一，从底层爬上来的甘比，喜好更大众化，更能知道那些八卦的师奶更想看什么？
第二，甘比生活在一个破碎的原生家庭，已经练就察言观色的本领，这是娱记需要和明星名流打交道的本领。
第三，甘比足够聪明，也足够努力。
有和甘比一起有幸做过同事的香港资深娱记白露眉说过：“无论什么时间打电话给甘比做突发采访，即便是三更半夜，她都是态度很好地说：‘好呀！我即刻去啦！’”
同事白露眉也觉得甘比真的很聪明，应该继续念书，可甘比说，只有自己出来工作才能让全家脱离原生家庭的苦海。
而且，不靠大刘，甘比当娱记做得十分成功。
02年离开《苹果》时，甘比的月薪就将近3万元每个月，做到了高级记者，甚至还有能力自己租房住。
甘比的成功，和她的业务能力分不开，最经典的莫过于四件让她一战成名的采访和报道。
第一件，报道双琪大战。
这张最开始的经典图片，是她为数不多的当娱乐记者时的照片。
1999年，香港圈内已经有传闻梁咏琪插足郑伊健和邵美琪的事情，但一直没有实锤。
在郑伊健生日那天，入职一年的甘比就拍到了梁咏琪前往郑伊健西贡住处的照片，从此拉开了香港最轰动的“双琪夺面”的事件。
当时，已经有不少记者蹲守在郑伊健家门口了，但反应最快的莫过于甘比，健步如飞地跑到了梁咏琪旁边，才能留下这张经典的照片。
港媒的标题一如既往的毒舌
头脑清醒的甘比，在梁咏琪看到不少媒体还晕头转向时，一下子问了好几个问题，问到梁咏琪都招架不住。
问题真的很犀利，反应这么快，甘比的能力真的不容小觑
第二件，报道小超人李泽楷和林慧仪分手的恋情。
林慧仪在盈科担任市场经理，学历高，家世不错，长得也很小清新，和李泽楷恋爱一年左右就分道扬镳。
接到这个消息的人都跑去追着林慧仪采访，甘比也冲在了前面，还挤到了离林慧仪最近的位置。
趁机用手拨开了她的头发，让林哭泣的样子曝光在媒体面前，着实大胆。
第三件，搞定脾气很差的周星驰。
周星驰的脾气差，是在港圈出了名的，和他合作多年的吴孟达都忍受不了，大约有才华的男人都有点孤冷清高。
但偏偏这样的难接触更难采访的娱乐圈大咖，对甘比另眼相待。
比如会越过赌王千金何超琼的手去捏甘比的脸。
又或是看到甘比拍自己，非但没有拒绝，反而还请甘比吃饭。
据说很讨厌狗仔的星爷，不仅劝甘比换工作，还打算亲自给她介绍工作。
第四件，让跳水女王伏明霞承认自己和梁锦松的恋情。
伏明霞和梁锦松的恋情在港圈已经是半公开的，但一直没有实锤，当事人也并不回应。
为了得到第一手资料，有消息显示，伏明霞每次出门，都能碰到甘比，然后甘比及时地出现在她旁边和她聊天。
而甘比的问题也很有意思，她并不是直接点明，而是给了几个选项，让伏明霞选择，采用迂回战术让对方慢慢地陷入她的圈套。
教科书版的提问
把周润发、刘德华这种大众知名度、好感度都很高的明星加入提问中，把关键人梁锦松放在最后，能让人放松警惕，不用思考就回答了问题。
甘比的采访功底、情商也是有目共睹的，凡是和她共事过的同事们，给她的评价清一色的都是，“聪明，交际能力强，亲和力一流”。
《壹周刊》记者余家强如此评价甘比
这位叶姓女子身份也很有名
《苹果日报》同事白露眉的评价
就连她的前男友方国森，和她分手后，再也没有谈过她，只留下一句评价：“她太聪明了，除了聪明，还是聪明，是个不简单的女人。”
这是方国森和他后来的女朋友，香港女星梁敏仪
纵观甘比在遇到大刘之前的上位史，还真是她一步步的努力才走到今天的，这和邓文迪通过结婚拿到绿卡是不同的。
前者全靠自己的情商和努力的后果，但后者走错一步，就给人一种精致的利己主义者的着急感。
当然，遇到大刘后，在天价的财富面前，能否保持这份初心，就是个考验人的煎熬过程了。
大刘和甘比的第一次交锋，是她出于娱乐记者的本能。
2001年，大刘传出了和金融女精英陈绮薇的求婚被拒的消息。一时间，香港狗仔们蜂拥而上。
这位精英女和大刘的前妻宝咏琴、向太陈岚都是好朋友
甚至还和刘德华有过绯闻
不仅是大刘被包围，甚至他的前妻宝咏琴，也在被围攻的行列，甘比就是这泱泱大军的一人。
这一接触不要紧，大刘直接记住了这个长相奇特的女记者。
年轻的甘比，是有一丢丢青春的姿色
有一次，甘比在剧院蹲守大刘，大刘不仅停下来，还接受了甘比的访问，令在场的一众前浪们都咋舌：“后浪甘比已经超越自己到这种地步了？”
要知道，平常看到狗仔的大刘，不是没有好脸色，更是直接走人，而甘比更是大胆地用笔指着拥有洁癖的大刘脸上的痣。
遇到大刘的甘比当时还是这么其貌不扬
流传得最远的段子是，甘比在拍摄时，镜头不小心碰到了大刘的痣，大刘生气地说：“你拍我这么近干什么？”
甘比无辜地笑着说：“哇，你怕我拍到你脸上的痣啊！”据说就是这一招蜻蜓点水，让吃惯了鲍鱼鱼翅的大刘怦然心动。
后来，有位叫张允芝的无线台女记者想东施效颦，被大刘直接大骂：“请你不要碰到我，如果你想博拍照，就自己返回家拍，不要用麦克风对准人。”
果然，真正是单纯还是心机，在莺莺燕燕丛中飘过的大刘最能明白。
最左边便是张允芝
和甘比比起来，在妆容上就输了
不管怎么样，大刘和甘比相识后，没过多久，甘比就从《苹果日报》辞职，到大刘手下工作。
两人一开始是走的地下恋情，高高在上的大刘一改往日的洁癖，甘比喜欢什么，大刘就送什么。
甘比是潮州人，喜欢美食，大刘就带着甘比一起去汕头寻味美食；
甘比喜欢南极，喜欢企鹅，只要甘比不开心，大刘就送她企鹅哄她开心；
甘比的照片里，最常出现的就是企鹅
在父亲的家里，也有企鹅的元素
两人交往的初期，正是韩剧《蓝色生死恋》爆火的时候，为了陪甘比，大刘就去甘比租的只有一厅一房的小房子里蜗居，一起挤在化妆台的旁边看韩剧。
《蓝色生死恋》剧照
这些举动，恰好击中了甘比柔软的内心，众所周知，甘比缺乏父爱，从小父亲给不了的亲情，全都是大刘来弥补的。
这也是为什么明明如此聪明，能在狗仔业大展拳脚的甘比，却在大刘面前能够低调十多年，这不仅仅是她能藏得住的野心，更是大刘给到了别人从未给到她的，金钱、疼爱、地位。
在和大刘相识相恋之时，甘比还是有自知之明的，毕竟大刘前女友们，出了名的貌美。
再来，当时大刘的正牌女友吕丽君，虽然论美貌比不上港星，但吕丽君学历极高，其他人难以望其项背。
吕丽君毕业英国伦敦大学，英文流利，早期是在英国的LV当兼职柜姐，后来和大刘相遇后，便洗手不干，专门当贵妇。
说起来，大富豪爱上这种桥段还真是现实和文学相结合。
最近的《三十而已》里的王漫妮就是奢侈品店的柜姐，加上大名鼎鼎的C罗，也被LV的柜姐给折服。
这些男人之所以选择柜姐，无外乎是她们漂亮、聪明、体贴人，其次呢，柜姐都很有自知之明，知道自己如果不够温柔，很容易就被男人淘汰。
最后，柜姐知识储备量也很高，毕竟常年和富豪们打交道，不说细聊，至少能懂对方在谈什么。
虽然邓文迪不是柜姐出身，但早期的邓文迪和吕丽君同等级别的，温柔贤惠，把自己的野心藏住，在富豪前装出人畜无害的小白兔的模样。
可是野心能藏多久，就看个人的本事了。
对于甘比和吕丽君，曾经有好事的港媒在后来将两人做了一个对比，看看谁是赢家的几率更大。
和大刘在一起的时候，甘比真的是做低了姿态，把想上位的心思藏得死死的，一心只为这个男人着想。
有次出门，没有买到大刘习惯用的薄荷味的Tempo纸巾，大刘直接责备甘比办事不力，把甘比骂到心里委屈极了。
但即便是因为各种各样的原因被骂，甘比也没有离开刘銮雄，反而把忍字挂在了自己的头上。
大刘有可以充当太太门面的吕丽君，有能吸引各种貌美女明星的雄厚财力，怎么排，看起来都不会排到甘比。
更何况，大刘也从来没有把甘比当成第一选择。
公开出现时，有种貌合神离的感觉
两人还在一起时，2006年李嘉欣生日，刘銮雄直接在报纸上为李嘉欣庆生。
上联是「Happy Brithday Michele20.06.2006」，下联是「With love,The One」加「I Love You」，轰动全城。
当时刊登的报纸
那时大家还猜测“The one”到底是大刘，还是前绯闻男友庞维仁。
但后来大刘就自爆了，把自家商场命名为“the one”也就罢了，还把这个烫手山芋扔给了儿子刘鸣炜。
更让甘比难受的是，李嘉欣和许晋亨结婚时，大刘去最常吃的饭店福临门，带的还是吕丽君，恰好当日是甘比女儿的满月酒。
更何况，为了宣誓自己的主权，吕丽君还发表了公开宣称不知道谁是甘比女儿的亲生父亲，一再在甘比面前挑衅。
这一急就把大刘给气到了，停掉了吕丽君的银行卡。
这里的操作是不是有点眼熟？
当初已经混迹成正宫的邓文迪，却想要试图挑战默多克的权威，和首相有着说不明道不清的关系成了引燃自身的最后一道线。
男人，尤其是处在权力、财富巅峰的男人，除非他有意无意地说明，不然任何试图挑战他权威的女人，哪怕再爱，仍然不如好掌控的女人来得舒服。
而在大刘看来，甘比正是被男人掌控得死死的女人。
甘比一直强调一件事：“自己是真的喜欢大刘，并不是因为钱而爱他，他做了很多事情让我感动，对我好好。”
听听，这句话的含义，本身就存在一种极大的矛盾。若一个男人实在没有钱，脾气又大，凡是有点脑子的女人，绝对会想着离开。
再来，男人能做出那么多令女人感动的事情，如果没有钱，没有权，真的能做到吗？
甘比喜欢的大刘，是在金钱、学识、商场、女人圈混迹多年的大刘，如若是初出茅庐的小子，肯定不会让那么多女人动心的。
吕丽君和甘比共同存在了很多年，一直都是甘比落后好几分，长相不行，学识不行，对大刘这种好面子的男人来说，是带不出去手的。
甘比的位置还有点尴尬，还没有被承认为女朋友，甚至有吕丽君在的时候，甘比也只得躲得远远的，连穿的衣服也是灰蒙蒙的一片。
可是谁都不知道，在吕丽君公开宣称甘比大女儿生父不明后，甘比的幸运突然来了。
2014年，在三人公开出现的场合里，大刘已经很明显地把宠爱扔给了甘比。
瞧瞧这姿态，一手拄拐杖的大刘，另一手扶着甘比，这更是处于信任的行为。
相反，不被信任的吕丽君，则双手背扣在后方，神情尴尬。而甘比再得意也没有表露出来，反而神态紧张，这是她第一次在公开场合被承认和吕丽君平起平坐的时刻。
甘比最后能成功上位，从女朋友变成妻子，还是因为大刘身体实在不行了。
2016年，65岁的大刘被拍到频频进医院，媒体一打听，大刘身上的主要器官都有病，心脏病、糖尿病、肾衰竭，就连说话，也不利索。
而这个关键时刻，陪在大刘身边的，却只有甘比一人。
此时，大刘终于明白，钱能买到爱马仕，但永远买不到一个肯拿过几十甚至上百个爱马仕后，仍然肯陪在你身边的女人。
终于在2016年年底，用一纸婚书给了陪伴他14年的甘比名份，甘比也终于熬出了头。
更是上节目，不断夸赞甘比体贴周到，在自己生病时无微不至的照顾，打出了超过100分的满意分。
所有的直男总裁对另一半的要求都有几点：
体贴孝顺，温柔贤惠，不谈钱
而对同样陪伴了十几年的前女友吕丽君，不仅公开在各大报社刊登和对方的分手信。
更是上节目数落对方，只懂得钱，只认得钱。
这有些人到底是谁，就不言而喻了
而甘比在成功上位后，从颜值，长相，到穿着打扮都有了质的变化，一点点展露了她的野心。
但这种变美的野心，是每个女人都存在的，所以大家见怪不怪，反而夸奖她有气质多了。
之前皮肤黝黑，眼睛无神，穿着十分土气，神情也是病怏怏的。
对比同样是拿着Birkin的吕丽君，气质上差太多了
就连买孕妇装，都是去打折后只要千元的孕妇装，身穿蕾丝蛋糕裙，看着大印花的连衣裙，配起大刘的爱马仕，显得格格不入。
甚至还有这种迷之搭配，黑色印花垫肩卫衣配上黑色打底裤和一双不知所以的雨鞋，让拼色爱马仕都失去了颜色。
但被认可为女朋友，成为刘太太之后，审美和品位有了质的飞跃，开始试着搭配一些有设计感，又优雅的贵妇品牌。
比如这件白色印有K字母的上衣，来自Kenzo，蕾丝短裙来自Valentino，而同色系的透明胶鞋来自Melissa，包包也是同色系的Chanel。
连一向毒舌的港媒，都夸赞整体造型看起来清爽又舒服。
从2010年就玩微博的甘比，2016年才姗姗来迟地晒出了自己的照片，和明星比美，终于没有输了。
而且，穿搭越来越有贵妇太太的感觉，墨镜、平价和奢侈品混搭；
左边的是纽约小众品牌Me Char，
右边是法国品牌Maje
都是千元级别的包
又或者是把最受欢迎的走秀款穿在身上，包包和衣服都是Chanel，鞋子来自女明星最爱的品牌Stella McCartney。
前几天INS上刚发的自拍，虽然加了黑白滤镜，但是40岁能有这种逆生长的皮肤和状态，绝对有医美的功劳。
虽说品位和美貌都是钱堆出来的，但早早就拿着鳄鱼皮爱马仕的甘比会没有钱吗？
在恋情还不明朗，自己的身份和地位还不明确的情况下，女人突然之间变得太美，则会让男人有危机感。
偷拍也保持着贵妇的优雅
但若是已经成为太太身份后，男人们却反悔了，一个个希望自己带出的社交名片是一个白天鹅，而不是丑小鸭。
所以，甘比不是不想变美，而是她很明确地知道，自己什么时候该美，什么时候不该美。
美貌有了，财富也是别人奋斗一辈子都做不到的，人脉的话，凭着这些财富，也能和商业、娱乐圈的大佬们平起平坐。
而平常，甘比的微博里，俨然一副贵妇太太们岁月静好的生活模样，陶瓷、甜点、慈善.....
怎么说呢？看起来甘比好像真的做到了人生赢家，从为富人服务的丑小鸭打工妹，一跃成为了上流社会的貌美闲赋富贵花。
如果是靠她自己的打拼，别说十四年，就是四十年，四百年，都不一定能够做到这样的地位。
曾经有媒体盘点了甘比人生中的五个重要阶段，每一个阶段都至关重要，少一环都成就不了今天的甘比。
出道期：如果不是甘比选择了《苹果日报》这个行业，做到了可以去采访明星名流的机会，那么她根本没有机会接触到大刘，也就没有后来的一连串的故事。
搏杀期：在月薪近3万，做着高级娱乐记者时，果断辞职，投靠大刘，去华人置业打工。
隐藏期：从大刘的助理，一步步做到大刘的情人，从边缘人物一点点往权利中心走，甚至2003年就被媒体发现，甘比出行开始有保镖陪着了。
受宠期：此时，大刘身边的莺莺燕燕已经走得差不多了，留下来最大的障碍，便是吕丽君。
甘比不争不吵不闹，不做任何事情，只专注初心，照顾好自己，照顾好大刘，只等敌人露出马脚，便是胜利。
转正期：在大刘真正微软、知天命、疾病缠身时，还能不离不弃，用真心换回一纸婚约，从此摇身一变，变成了身价上百亿的富婆。
都是总裁的女人，命运却大不相同
看了甘比从底层一步步跑到女首富，很多人都觉得这就是童话般灰姑娘的故事。
不不不，灰姑娘至少和王子的涵养、学识，都是平等的，要知道，灰姑娘和王子的阶级，相差不太远，灰姑娘出身也是富商之家。
甘比走的这条路是一条女人们决不可能复制的道路，因为运气很重要，心机也不可少。
。
不管大房二房，小三小四，岿然不动，哪怕有着想上位的心，也得藏着。
甘比之所以能打败吕丽君，甚至能取代邓文迪成为亚洲最想成为的女人，那是她太懂自己的地位了。
把自己当成保姆、下属，兢兢业业地服侍好老板，甚至老板一家。
最能说明这个问题的就是同样和大刘的母亲吃完饭出门，甘比扶着刘母时，是看着阶梯的，而吕丽君，则是只顾自己美，而且还穿着高跟鞋。
这一点也说得很清楚了，男人喜欢你单纯没有钱味道时，就绝不扮美，当男人喜欢你能撑门面时，就往美和贵妇了去捯饬自己。
最后还有一个值得深思的问题，甘比这样的女人到底是不是人生赢家？
人生赢家这个词，几年前就被提及，大家普遍认为 的人生赢家是，嫁个好老公，有个好婚姻，还有几个听话且优秀的孩子。
这么一套用，甘比的的确确是人生赢家。
可再往前一看，奶茶妹妹、邓文迪、吕丽君等等，都算人生赢家，可她们却总是成为大部分女人都讨厌的一种人群。
归根结底，是顶着“某某太太”的名称，来硬把自己往人生赢家上扯，略微牵强了点。
甘比就算是做公益，也只能用自己丈夫的名义来做，就算把财产大部分都给了甘比，这种名利双收的好事，受益者还是自己一个人。
对比起真正的人生赢家，还是差得很多。
说白了，人生赢家呢，不在于财富的多少，也不在于是否处于婚姻的阶段。
而在于，脱离了一直依附的丈夫、男人之后，把命运和她们解绑后，是否还能有独立存活，并且逐渐壮大，开阔出另一片天地的机会。
40岁的甘比，如果真想被称为人生赢家，得看看她后半生离开了大刘后，怎么展露自己的野心，活出自我了。
