虽然我知道不应该把手机带到卧室，但因为时差的缘故，我还是一直把手机放在枕头底下，万一半夜醒了，或早上第一时间，都可以拎出来瞄一眼，有没有重要信息。
好吧，中年走火入魔综合征第一条：没有我，地球就不转了。
前天早上，我迷迷糊糊睁开眼，捏着手机，就看到秋小天和江小乐，如火如荼地讨论感情问题。
我以为我们群里某个人精神出轨了，立马就精神百倍，结果，她们只是在讨论最近的一部电视剧。
为了让我显得没有那么无知，江小乐给我录了两段屏。一位已婚女士，精神出轨了半年，决定和丈夫离婚，她梨花带雨地跟丈夫摊牌：“我38岁了，我不想再和你过死气沉沉的生活。”
对此，小姑娘们都表示很理解。是啊，如果把婚姻过得犹如一潭死水，凭什么要别人死受啊？而且对他人心动却没有行动，先敢于离婚做自己的中年女人，明明就是很酷的大女主啊。
我想编剧应该也是这么想的，所以镜头里，这位38岁的中年女人，化了全妆，带着耳钉，穿着系腰带紧紧合身的洋装，还是白色的，只差拍出一圈光晕在身上了，很圣洁的样子。
有点逻辑混乱啊？这帮年轻的姑娘们，很明显就是在双标精神出轨嘛。
我发现，当我们老生常谈地问一个女人：“精神出轨和肉体出轨，哪个你更不能接受？”
虽然最好两种都没有，但如果一定要二选其一，我估计十有八九都会回答：精神出轨。毕竟肉体出轨，总有一个一时糊涂顺应人性召唤的可能。而精神出轨，则没有什么好解释的，还有什么能比，同床异梦更令人寒心？
但我不知道，是否有人注意到，做出上面这个答案的时候，女人们是有一种思维定式的，就是理所当然地把“精神出轨”的那个人，定义成自己的男人，而不是自己本人。
当我们把问题更加具体化：“针对一个已婚女人，精神出轨和肉体出轨，哪个你更不能接受？”
答案大概就是这样的：“在《廊桥遗梦》里，最让人动情也是最浪漫的部分，并不是他们在一起，卿卿我我的四天时光，而是分开之后永不相见，在不完美的婚姻里，用一辈子的时间，完成了责任，守候爱情。”
讲真，作为一个实打实的中年女人，我倒真心羡慕起这个女人来，我羡慕的倒不是她精神出轨后，为了自己后半生的幸福，就离婚的勇气，而是她人到中年，还能如此热烈地爱上一个人，相信爱情，并相信有了爱情的未来一定是美好的，愿意为此抛开自己所有的纯情。
要知道，作为一个中年人，“离婚抛开所有”这句话的意思，并不仅仅意味着抛开房子、票子、车子、孩子……这些能够抓得到，数得清，自己创造出的物质，更是要抛开人生一路走过来的点点滴滴的日子和回忆，等于壮士断臂，扔掉了一部分的自己。
所以，中年人离婚的代价，并不是大小，而是疼痛级别。
对我来说，在今天，38岁，一个女人完全可以因为不满意自己的婚姻状态，有能力和权利选择离婚，然而，38岁，找到了自己的“精神爱人”，去离婚？不合逻辑啊。
这哪里是柴米油盐里滚过来的中年妇女，活脱脱就是琼瑶小说中，永远娇羞脉脉，保持恋爱状态，爱情大于天的水嫩嫩的女主啊。
好吧，我承认，我酸了！
每当我们说起中年人的爱情，世人都会带着一种鄙视的态度：“龌龊和市侩的中年人，你们只配谈钱，怎么配有爱情？”
这个世界上，种族歧视，性别歧视，我们都可以去投诉，唯独对中年人的歧视，不仅不会被禁止，还是搞笑的传统，要流传下去。
其实往根里想，抛开生殖冲动之外，我们为什么要谈恋爱呢？
在家被爸妈爱，那是天经地义的，而在外面找到其他肯爱我的人，感觉真是好极了。
每个人都渴望那种被爱的感觉，被呵护，被关注，被尊重，被捧在手心里。恋爱就好像是一面镜子，在一束光里，照亮了我们，看到自己被需要的价值。
那是生命之初，我们刚刚离开家，双手空空，一穷如洗，不知道能走多远多高，能拥有什么？
所以，爱情是抓在手中，可以救命的稻草，鼓励着四处碰壁的我们：你还没有一无所有，你有爱情！
然而，人到中年之后，情况完全翻转。事业上的成就，婚姻里的责任，孩子的养育，父母的义务……无论小心翼翼地躲到哪里，都会被捉出来处理事务做决定的中年人，赛道和需求都变了。
没有人再会质疑中年人的能力和价值，从35到50岁，人生黄金15年，整个世界都在我面前，这是唯一也是最后的机会，达到自己的人生峰值的阶段，谁还有心，有力，更有时间，期期艾艾，痴痴傻傻地去征服某一个人？也完全不需要，用某个人的爱情，来证明自己的价值，要知道，一个人的爱，永远不能等同于全世界。
我也很想回到恋爱中的状态，荷尔蒙疯狂分泌，多巴胺稳步上升，重新焕发青春活力，连胶原蛋白和复合维生素都不用补充。
可姐缺的是爱么？当然不是，姐缺的是时间和精力，最重要的是心情，是心情！那种春天来了，花开了，其乐融融的心动。
请忽略我一面给孩子烤面包一面语音录入的错字
这部剧里，靳东被离婚，因为他不陪妻子去看演唱会或艺术展，妻子提出离婚，她认为他不懂她。
可这不就是捏着我的脖子，非让我陪丈夫看橄榄球比赛一样，会有一种便秘的痛苦么？
在我看来，一个完美婚姻的最佳状态，就是通过天天日日，吵吵闹闹的耳鬓厮磨，达到“熟视无睹”的境界，亲密依靠的过日子，却彼此有自己的空间，互不干扰、相安无事，这不是疏离，也不是冷漠，婚姻舒适到极端，那就叫做：无感。
其实，我多想回到16岁，坐在课桌前，看到隔壁班穿白色衬衣的翩翩少年走过，就脸红心跳；他看我一眼都能开心一整天；一张十几个字的小纸条，恨不得花一个小时去拆解，再花一个小时回字条，每个字都能写出花来。
但我回不去了，时间不仅带走了我的胶原蛋白，更有那颗懵懵懂懂，蠢蠢欲动的心，一切还没开始，一切都很新鲜。
其实，即使今天44岁，我也想有滋有味，有血有肉地活着，只不过我已经了然，爱情增加不了我的价值，只能消耗我的时间。
好吧，我再次对那些婚后还能精神出轨的女人们送上我的膝盖，人比人气死人吧，而我，现在需要先运气，再开始吼，这两个孩子吃完了饭，又不收碗，花没浇，地没扫……
