作者 | 卢璐
来源 | 卢璐说 （公众号：lulu_blog)
卢璐，你好，我和你算是同龄人，今年我42岁，看你的文章有两年多了，看到你们一家四口幸福的生活，这种感觉于我却好陌生，好遥远。
我现在在离婚的边缘，给你留言，是因为我想离婚，但迟迟下不了决心。
先说下我的情况吧，生活在一座二线城市，跟老公是大学同学，在一起也有小20年了，现在有一个上初二的女儿。
毕业几年后，我老公自主创业，开了一家建筑公司。建筑业工程很分散，他经常不着家，全国各地到处跑。我们一家三口就一直这么聚少离多地过着，但老公对我们真挺好的，虽然人不在家，我和女儿却从来没因为钱而难过。
生日、纪念日、母亲节、儿童节，甚至不是啥节，他总是想着给我们往家寄各种各样的东西，他总是说：“我人不在，可心还是在家里的，我们一家是要白头偕老的。”
我大学时候学的是工业设计，但我不是那块料。我做了几年家庭主妇，孩子大了之后，为了能充实一点，我在学校附近开了一家内衣店，小打小闹的没抱啥希望。
没想到，店里生意很不错，这几年，陆陆续续我已经开了四家分店，还开了网店，有固定的网购群，我们俩的收入加起来，一下子变得很可观。
就像是你常说的，好的婚姻，要势均力敌，我以为这就是我们幸福的顶点了。
可，没想到，我们的婚姻却在这个时候，亮起了红灯。
建筑业，男人多女人少，而且常年在外，很多男人每到一个新工地，都会包二奶。开始我听老公说这些花边新闻，也就当个八卦听听算了，每次他都说：“我可不是那样的人，我还指望着你和闺女伺候我到老呢。”
每次我听到这话，心里都甜滋滋的，觉得我真的没看走眼，这个男人真好，可是这天下的乌鸦哪有白的呢？
去年夏天，他接了一个我们当地的工程，工期一年多，虽然还是经常早出晚归，有时候直接住在工地不回家，但那也比常年见不到要好多了，我和女儿都很高兴，终于能过一下正常人家的日子了，有老公（有爸爸）在身边，真好。
可还没等我们高兴几天，我就在他微信里看到一条消费的信息：1200元，凌晨两点，地址是某洗浴中心，当时，我心里咯噔了一下。
那个洗浴中心，我知道，有特殊服务。我立马质问老公，他说是为了陪客户不得已才去的，让我放心，他肯定不会越轨的。
我也明白，作为乙方的老公，大概也是身不由己吧。我没有再追究，但心里总是不踏实。事实证明，男人的嘴，骗人的鬼，没一句实话！
我开始隔三差五就翻他的手机，可能是我平时对他放任惯了，他对我没一点防备。两三月里，娱乐城、洗头房这种消费短信，我就发现了三四次。
压断我们最后的一根稻草是，我居然在他的手机上发现，某洗脚城服务员发来的暧昧信息：“张哥，好几天不见，我都想你了”。
我气得直哆嗦，他果然还是负了我。我一次次跟他吵架，最初他的态度还是好的，还求我原谅，发誓再也不去应酬了。
可说了不算，又一次次地让我失望。周而复始，我伤心到心脏都是疼的，遍体鳞伤。
我跟他在一起快二十年了，这一辈所有美好的记忆都是和他锁在一起，我一直都抱着幻想，觉得我们事业、房子、孩子，一切都有了，只要改了，就能好好过下去。
可是老公让我从失望走到了绝望。
有次，他又被我发现去了那些场所，我们又一次大吵，他冒出一句：“我这算什么啊？我不过就是逢场作戏，高总、李总他们，二奶的孩子都生出来了，这么较真，你有必要吗？！”
天哪，出轨还分轻重缓急？我对着他大喊：“你还要不要脸？”
可能窗户纸被捅破了，他也不吵了，索性敞开了说：“老婆，咱这么吵下去，也不是事儿。我呢，从结婚开始，就从来没有想过跟你离婚。这些年，吃穿用度，我都给你最好的，我赚的钱也都给了你，以后我赚的钱，也都会给你，你存着给咱闺女。
但是男人么，我就是放松一下，玩玩而已。这些年在外面，我从来没包过二奶，更不会生野孩子。外面的事，你就别管了，等我再赚几年钱，洗手不干了，咱们一起好好过日子，这不挺好的么？”
我目瞪口呆地看着他，整个人都懵了，我真的无法想象，这个我爱了二十年的男人，怎么会这么无耻？！
我停了半分钟，才哆哆嗦嗦地说：“照你这么说，我也可以在外面放松放松，然后等着你退休了，咱俩再一起过日子？”
他愣了一下说：“老婆，气归气，但玩笑不能乱开啊，在我心里，你可是个正经女人。”
说完，他还走过来，摸摸我的头说：“别老跟我说离婚。你看你那两个离了婚的闺蜜，有一个好的吗？少年夫妻老来伴，再给我几年，咱们就塞上牛羊，好好过日子，不好吗？”
上大学的时候，我特别爱读金庸小说，最让我无法释怀的就是乔峰和阿朱的塞上牛羊空许约，而当时老公跟我表白的时候，就跟我说，等我们老了，一定去过塞上牛羊的日子。
我泪如雨下，原来爱情，真的都是用来辜负的。
卢璐姐，我看过你写的，离婚需要成本。我认真核算过我的离婚成本，现在我内衣店收入虽然不如他工程来钱多，但这几年一直很稳定，而且越来越好，养我和女儿没有问题。
也是机缘巧合，前年年底，疫情之前，我还买了一套98平米的房子，写的是女儿的名字，虽然不是很大，但我们娘俩住，也是绰绰有余的。
而他的工程，从去年开始并不算景气，活难接，甲方一直不拨款，但工程不能停，他光贷款垫付资金也有三百多万了，风险很高。
虽然当初，家里的钱，房子都是他买的，没错，但其实，这两年，家里的支出都在靠我，就算离开他也没问题。
再加上我们本来就常年分居，我一个人带着女儿过，早就习惯了，所以，我有信心，让自己的生活水平不会大幅度下降。
只是我真的很困扰，现在网上一有中年女人要离婚，大家都在拍手欢呼：“你的好日子在后头呢”。
可又谈何容易？
就像是他说的，我有两个差不多年纪的闺蜜，有个是开美容院的，不差钱，保养也在线。离的时候很洒脱，很快找了小自己八岁的小鲜肉，跟我们各种炫耀，年轻真好。
可没过多久，就变味了。
小鲜肉一直没有固定工作，两个人在一起，钱都是女方出，约会、旅游、名牌运动鞋、手机……一年花了二十万。
不仅如此，两个人已经正式同居，家里无论是家务，还是安排，全都靠闺蜜。
有次我去给她送东西，就看见小鲜肉坐在客厅里惊天动地地打游戏，闺蜜一面打扫卫生，一面做饭切水果。他打游戏声音大得，我们讲话都听不见，也不关小声点，我们只能去厨房里躲着。
这是找老公还是找儿子啊，四十几岁了，这种二十四孝女友，我做不来。
另一个离婚的闺蜜也够呛。她是公务员，钱不算太多，但自己也能做到经济独立。
离婚之后，一直在找，有人介绍，还有在网上找的，见了几十个也有了，可真的是骡子是马，见面就知道，一个比一个糟。
电视剧里演的，张嘉译那种，被迫离婚的好男人，根本是不存在的。在现实的婚恋市场上，说句实话，你想啊，男人但凡有点好，哪个老婆愿意离婚呢？挑来挑去，你这不是在挑别人扔掉的剩菜么？
也许我这么说，真的有点夸张，可话糙理不糙啊。
今年春天，她终于找了一个“靠谱”的男人，是个大学老师，年纪、收入、相貌啥的，都挺合适的，闺蜜正高兴，给我们讲，皇天不负有心人啊！把他带回家，见了闺女。
没想到，第二次去她家，那个男人带了礼物给她女儿，打开居然是洛丽塔的内衣！！！可女儿才上小学六年级啊！！！
听到这件事，我都要吓晕了！我也是有女儿的妈，要是遇上这事儿，我就算是把自己下油锅，也解不了恶心和对自己的恨意。
所以，我真心想知道，大家都说女人，尤其是经济独立的女人，离婚之后，好日子在后头，可卢璐姐，我真的看不到在哪里啊？
我琢磨着，可能讲这些话的那些人，都是打着谱，不再找，自己过下去？
卢璐姐，你可以嫌弃我软弱。可我真的没有孤独终老的打算和勇气。
我想再找，真不是为了那些情情爱爱的东西。我就想要有个人，不用多富有，不用多英俊，只要两个人不用相互算计，一起聊聊天，做个饭，也不用去塞上，就跟我在小区里遛个弯儿，也是好的。
要是我回家晚了，进了小区能看到家里有个灯，而要我回家早了，我也可以一面做饭一面追剧，一面心心念念地挂着，念着，等着。
我们要离婚的事儿，现在大家都知道了，无论是父母，还是朋友都劝我说：“他虽然有这个坏毛病，但其他都还好，孝敬老人，爱孩子，对你也不差，钱都交给你。42了，你就算再找一个，能比现在强吗？起码他是孩子的亲爹啊……”
我不是懒女人，平常也会运动，健身，保养，化妆，可四十几岁的女人，老下去，真不仅仅是皮囊，还是精力、体力、冲力，增长的只有白头发和越来越模糊的眼睛。
而且女儿正在青春期，母女之间常常有点叮叮当当过不去的事儿，反而，老公和女儿的感情好，每次吵架，都是他做我们的调和剂。可这几个月，我们闹离婚，我和女儿的矛盾升级，已经唇枪舌战斗了好几次了。
所以，我还担心，这个时候离婚，会不会刺激到孩子，让孩子的性格变得孤僻？
卢璐姐，真的是好难啊。年轻的时候，我们总觉钱不够，钱是问题。到了中年才会明白，能用钱就解决的问题，才不是问题！
现在，不离，我嫌他脏，我觉得对不起我自己，可是离了，我能有什么？有点钱么？我的后半辈子的好日子，到底在哪里？
亲爱的，
我读了你的来信，我太理解你左右为难的心情了，你写得太真实了。
今天我们常常看到很多文章、博主、影视都在鼓动女人，不要委屈自己，离了婚你的好日子在后头呢。做个医美，换个发型，痛定思痛地减个肥，穿进小码套裙，就能遇见一个像是贺涵那样万能的救世主男人，给你搞定所有问题。
对不起，那不是现实，是百分百的意淫！
最近几年，女性力量大大的崛起，这是个好事，可就是因为崛起的力量和速度太快，常常有时候就会过于急切，有点偏颇。
我理解，你不想孤独终老的想法。但婚姻只是你人生的一部分，想要靠婚姻拯救自己的女人，最后都被婚姻伤得很深。
离婚女人的好日子，其实是一种漫画式自嘲。而那个“好日子”，在我看来，随着日积月累的沉浮和经验，让我们更加成熟和自信，收放自如地生活，人淡如菊。
这个世界上，没有任何一个人可以给你保证，四十二岁离婚，你就会找到那个相濡以沫的好男人，然后幸福终身。
可在你二十四的时候，难道就会有个人能给你保证，你就一定会嫁给一个相濡以沫的好男人，幸福终身么？
所以，人生从来都不是竞技体育，年龄并不是问题，有的人七十岁，还可以快快乐乐地重新开始，而有的人三十岁，就已经萎靡不振。
你的好日子，在于你自己看待自己人生的心态，而不是你能不能找到一个好男人。
再婚，一直都是比结婚更复杂更微妙的话题。
因为起初，我们只要有爱情就够了。可再婚的时候，无论是你还是他，各自都带着自己的来路，伤害，需求，更还有孩子，经济，损耗，消磨和犹豫……太多要摆平的问题了，要宗宗样样，细枝末节都对上，真的是更难以攻克的难题。
要是这么看来，难道就应该忍着？自己委屈自己吗？
不是！我们的人生自己做主，我们有权利，更 有义务，找一种让自己觉得最舒适的方式，过下去。
在人生中，每个人待在自己熟悉的环境中，都会有一种“舒适区”。即使这个舒适区并不是完美的，但也比离开舒适区，挑战未来更安逸。
所以，离婚还是不离婚，你的纠结和焦虑，并不仅仅是感情和年龄，更有很大一部分，是走出“舒适区”的勇气！不容易！
所以，抛开道德，付出，感情，伤害，所有的应该不应该，我觉得从成年人的角度来说，面对这一堆乱麻，要想的是一个问题：
不离婚，每次看到他都会觉得讨厌和恶心，一辈子都活在委屈里的糟心，和离婚，那就要走出舒适区，面对挑战和焦虑：女儿的青春期，下一任的遥遥无期……到底哪一个更让自己无法接受呢？哪一个，即使颤颤巍巍，如履薄冰，但自己愿意去试一试？
我知道，我的这个回复，并不是那种：“女人，你好日子在后头呢”的快意！然而，却是人到中年的无奈，两权相害取其轻。
全天下的婚姻，从来都不是一个人云亦云的模板，而是冷暖自知的故事。
给自己一点时间，慢慢来，但要让自己想清楚，因为你一旦想清楚之后，做出决定，就会比较容易。
