我无意中看到，哈佛大学医学院教授Robert Waldinger在TED论坛上，一个关于哈佛大学医学院做的名叫“The Grand&Glueck Study”研究的演讲。
研究中心在哈佛大学选了268名高才生，又在波士顿贫民区选出了456名家庭的男孩，对于这724位男性，研究中心做了长达76年的追踪，每隔一段时间，研究中心都会跟他们见面，记录他们人生的各种指标。
在成年之后，有人从事体力劳动；有人从事脑力劳动；还有一位成为美国总统：约翰·肯尼迪；有人终生未婚，但大部分都结婚了，有了孩子，然后又离婚了，然后又结了婚……
Robert Waldinger教授，已经是第四代研究人员。有很多人已经离世了，活着的人也都是超过九十岁了，但研究还在继续，不会停。
那这个花了这么多时间、精力和人力的研究，究竟是为什么呢？
很简单两个字：幸福！到底怎样的条件，会让人们更加幸福且愉快地度过这一生？
大部分人会想当然地说，一定是金钱、成就、名望……可经过哈佛大学的研究，找不到确实的证据，能证明和幸福有关，而唯一确定能让我们感到更加幸福的品质是：好的，健康的，稳定的社会关系。
这个衡量是软性的，好的社会关系并不是说你有多少个朋友，也不是说你身边总会有人相伴，而是通过与他人的交往，能够拥有达成心灵共鸣的瞬间，建立起与他人真实的情感链接。
一个人如果没有好的社会关系，就会感到孤独。孤独是一种来自于内心的感觉，就像是Robert Waldinger教授说的那样，有时候走在熙熙攘攘的人群中，反而会让我们越发孤独。
过于孤独的人，会更快地衰退下去，无论是思维、逻辑、记忆力，还是健康。
庄子说过：“独有之人,是谓至贵”。的确，孤独也许会让人强大，孤独没有罪，但是孤独有毒.
现在全世界已经有80亿人口了，可人类从没有如今天这么孤独。
一个人住，一个人叫外卖，一个人刷手机，越来越多人开始养猫养狗养宠物，因为动物不会讲话，就不会有矛盾、争议和背叛。
然而，我们之所以自称是人，而不是一个动物，最大的区别在于，人是一切社会关系的总和，与父母，与婚姻，与子女，与朋友……人生因为有了和这些重要的人的交集与见证，才能经纬纵横，彼此确定了意义。
如果你愿意站定在当下，向内心探索，就会发现，人生中每个发光的，美好的，心动或者温暖的瞬间，我们都不是孤独的，总有一个、两个或者很多人在我们的生活中，彼此照应。
Finding What Matters，对我来说，无论走多远，这六个瞬间里，我都有一种被醍醐灌顶的幸福。
在很长的时间里，我每天花很长的时间和心思在写文章，可看的人不多，只有几百很少，多则上千，也没有多少留言。我也不知道我的坚持，是不是真的有意义。
上海的深秋下雨了，就有一种痛彻心扉的冷。我就感冒了，也许这就是我想的，可以有个理由停止。
那天，我没发文章，发了一条消息，“感冒了，写不出，我要去休息。”我关了电脑熟睡一宿，第二天开电脑，吓了一跳，我收到了736条回复。
我一条一条地读，读着读着就哭了。令我如此确定：我一定要写下去。
每个人也许都会在某个时刻，怀疑自己，而正是那些温暖的瞬间让我们能够不断前行。
2013年的五月，我与卢先生在新西兰南岛散步到一个湖边。当时太阳已经落下去了，就在湖对面的两座山之间。
我们正好站在白天和夜晚的交界线，眼前的湖水是分成两个颜色的，左面是太阳的玫瑰色，右面是夜晚的群青蓝，映在清澈透亮的湖水上，相互交织，浑然天成。
后来，我常常试图给别人讲述当日的美景与震撼，可真的太美了，每次都说到词穷。
可幸好有卢先生在旁边，那天我们一起在看，每次我说到枯竭的时候，他都会拍着我的手说，“我懂，我懂，我也亲见。”
去朋友家吃饺子，她妈妈是青岛人。猪肉韭菜馅儿的饺子，我咬了一口，掏出手机，开始给妈妈留言。
这么多年，只有我妈妈知道，我爱吃的饺子，要放海米的，而且海米不要泡，用刀切成小块，咬到嘴里有点嚼劲的口感。
味觉是人体中最忠诚的感官，无论多久，无论在哪里，有谁能忽略小时候的味道？那是妈妈，是父母，是亲人，入口的这一瞬间便是心安。
自从女儿开始上学，我本以为万事大吉，没想到烦不胜扰。每个月都有家长要到场的活动，更不要说年初和年终。
我不得不和卢先生轮班去参加。有次，轮到我去参加，下雨加堵车，我迟到了，烦躁得满头冒烟。
我正想偷偷地溜到一个空座上，可台上的小女儿还是第一时间看到了我，整个脸都亮了起来。
节目演完，她给台上的小朋友说：“看到了吗，那是我妈妈，她是作家，她可忙了。”
看着她明朗的笑脸，突然之间，我觉得堵在路上的那几小时，真值得，我心甘情愿。
当年在巴黎的时候，我有一间挚爱的葡萄牙海鲜餐厅，每次都要排队，最夸张的一次等了四个小时。我们总是呼朋唤友地一起去，一面等一面聊天。
有次回到巴黎，周末的时候，又想去吃海鲜。跟十年前的朋友发个短信，一呼百应地去吃那间十年前的海鲜餐厅。
领座员居然还是那个葡萄牙人，他居然都不见老，一切都没变，甚至他的葡萄牙口音也依旧耳熟，就仿佛中间十年的时光都溜走了，十年前陪着我的这群人，如今仍在我身旁。
如果这不是幸福，还有什么才算是幸福？
几年前，我们住在浦西的时候，小区旁边的弄堂里，有个小型的市场。阿姨们常带着孩子买菜。
后来我们搬到了浦东，有天正巧路过那里，我带着孩子过去，感觉就像是回家走亲戚。
市场上的小贩儿们一下便认出我们，此起彼伏地喊着孩子们的名字，递给她们橘子，樱桃，黄瓜和葱油饼来，嘱咐她们过一阵子，再回来看看。彼此安好，便是晴天 。
他们也许是素未平生的人，却在这一刻给予了我们温柔的善意。可就是因为这样，人生才会温暖起来啊。
讲真，每个人的人生，都是一串珠链，而每颗珍珠都是一个一个真实动人的瞬间。
这些瞬间并不能毫无关联地自己独立，每个瞬间都要有人跟你分享，串联起彼此交织的情谊 ，才是Finding What Matters，才真正找到人生，才是幸福的意义。
是的，关于人生，每个人都一个关于初心的故事。
