上个月，我做了一次新的尝试，做了一场直播。
之前做线下活动，每次都直播。不过，这是我第一次正规意义上的直播，一个人在房间里盯着手机屏幕，看到每个进直播间的ID，也看到大家给我的留言，实时互动。
我发现，直播真的是一个练习眼神和讲话速度的工作，留言太多，根本看不及，这个问题没有说完，下面十几个问题都滑过去了。
直播结束后，卢先生和我妈分别给我发来贺电，说的都是同一个意思：“你为什么老在拨弄你的头发？”
我？紧张行不行？
在我直播的时候，有朋友说：“卢璐姐，可以讲几句法语么？”我讲了之后，看到有个宝宝说，“有点小骄傲哦，我觉得我法语口音比卢璐姐好呢。”
后来，更有其他人给我留言说这个事情。是我自己把它精选上墙的。结果转头被秋小天，给我撤销了，还把留言给我删了。
我知道她是在用她的方式爱我，她不想让我难过。可这是一个事实，如果仅仅是口音，比我法语口音好，并不是一件很难的事情。
我突然想到很久之前，还曾经收到的另一个留言，我有截屏过，说的是我的牙齿。
无论是口音，还是牙齿，这点赞率，说明群众的眼睛都雪亮的。
虽然，今天我讲法语，比原来已经好得多了，但我承认，我讲法语还是有口音得，而且我这辈子也讲不到蒙上脸，是个法国人的程度。
从知道到承认，中间这二十年，全是我软弱而自卑的心。
我是个懒人，从出生时，就开始犯懒。我比预产期足足晚了十几天，巨大儿且胎位不正，我妈难产，生了两天三夜。
护士在拖我出来的时候，指甲抠到了我左边的牙龈，感染引发了上颌骨骨髓炎，整个左脸肿到跟鼻子一样平齐，透明到，看得到里面流动的黄脓。
那时候，我只有几天大，有几次我都呼吸停缓，开始翻白眼了，还是被救了回来。
在治疗过程中，医生给我注射了一种副作用会损伤听力的药。估计是死马当活马医，医生给我这个刚出生几天的婴儿，注射了成人的计量。
谢天谢地，我没有死，也没有聋，听得很清楚，但我的耳朵灵敏度还是受损了些，我唱歌走调，讲外语有口音，也学不会地方话，因为我听不准腔调。
我记得，小时候，小女孩都是喜欢一面唱歌一面跳舞，而我一开口全场都会笑。
我还记得，当初刚到法国的时候，和朋友去问路，很简单的句子，我说别人就听不懂，可能还会下意识地皱起眉头。
这些都是我自卑原因，然而在我人生中，可不仅仅只有这一个原因。
我的少女时代，每天我都在自卑，自卑我的大脸盘，自卑我又黑又黄的皮肤，自卑我的矮个子，自卑不整齐的牙齿，我觉得就是因为我丑，我才没有人追，而且我还会自卑我没有朋友……
我甚至一度认为，我就是上帝打喷嚏的时候，手抖画歪了的次品，可人生只有一次，即使是次品，也没有回炉重造的可能？怎么办？
这几年，加了同学群，有同学把高中毕业照发到群里，我对着斑斑驳驳的老照片看了很久，年轻时的我，眼睛大大，空气刘海儿，白衣白裙，真心不丑啊？可为什么半辈子过去了，我自己只记得被自卑压到无法喘息的沉重？
我发现，我并不是一个特例，每个人，都有一个自卑，敏感，灰暗，脆弱无比的少年和青年，这是人类的共性。
面对世界，我们尚没有长成足够强大的能力，但是我们已经有了足够开放的心。
虽然眼高手低，是一个负面的品质，事实上，眼高手低是攀登高峰的必经之路。你必须眼睛看到，然后手才能慢慢做到，如果看都看不到，手是永远都做不到的。
可在这个共性中，不公平的部分是，女人总比男人更自卑，有一种从骨子里无法挣脱的自卑感，如影随形，一生一世。
很多研究机构都做过同一个实验，请本尊和路人给一张自己的肖像照片打分。
女人，自己给自己的分数，总是会远远低于路人给的分数；相反男人给自己的分数，总是会比路人给的分数高。
何止容貌，一千个女人，便会有一万个理由，对自己不满意，还会把这些不满意，变成一个伤口，烂在心底里，变成自卑，而自卑，就在一种在负面的恶性的环境中，大肆滋长的魔鬼，把我们困在地狱里。
从少年到中年，我用了这几十年，才终于明白，人生中最有意义的事情，就是在时间中，慢慢学会能够中肯而不自卑的接受自己。
请注意，是“接受自己”，而不是“变成更好的自己”。这两个是完全不同的概念，就早几年，我自己也曾经混淆过，甚至在一段时间里，我在卢璐说的公众号上，还写过这么一句标语：“让我们变成更好的自己”。
夫子说：“三十而立，四十不惑，五十而知天命。”这根本不是哲理，而是经验。
所谓“接受自己”，说到底是一种坦然，无论是自己的美、好、强大、辉煌，还是自己的丑陋、衰老、失败、缺憾。
当有一天我们终于可以心平气静地面对自己的过往，尤其是自己灰暗、内虚，自卑的那一部分时，在被别人揪出来、指出来时候，不再疼，不再怕，不再心中起波澜，那才是人生进阶的新阶段，成为一个内心强大，而不是外表强大的成熟女性，万水千山，你终于可以相信了自己！
是的，对于一个人来说，自信，才是人生中最珍贵的价值。
要知道，自信，并不是一种天赋，而是后天，日日天天不停地努力累积。
自信大概可以解释成，人尝试用自己有限的经验，去把握这个陌生世界时的，那种忐忑不安，到完全掌握的心理过程。
从自己的原点算起，每当多扩展一步，多征服一点，就多一点经验，步步为营，建立起自己世界的疆土。然而，并不是征服和战胜，就能帮助我们自信，自信更需要主观和客观的正面鼓励。
大多数自卑的人，并不是没有能力，而是不相信自己有这种能力，中间的差距，就是一路走来，你接受过多少正面的鼓励。
为什么一定要自信，尤其我不过只是个女人？
一个没有自信的人，是完全无法掌握自己的人生的。只有自信的人，才能获得自尊，懂得自爱，才能完善自我价值体系，独立而自在地活下去，而不是任人拿捏，受人影响，被任意处置，还感叹着：“这是命。”
我用了四十年多年，才终于肯承认我唱歌走调，讲话有口音，这成了我伤痕累累的印记，我并不以此为荣，但是我不再以此为耻。
纵然面对那些好心无意的提示，我终于可以释然，这就是我啊，我的不完美。在接下来的人生中，我会企图改进，但是我不再慌张，不再恐惧，我知道瑕不掩瑜。
自信听起来很简单，就是让自己相信自己，然而建立自信是一个缜密的自我价值体系，不是一朝一夕，更不是一招一式，就可以拥有这么珍贵的东西。
最遗憾的人生，大抵就是，你明明行，可就是不自信，被意念缚住了手脚，不敢主动的争取，只能被等。
而触目所及，那些绚烂的人生，从来都是等不来的，在这个凉薄的世界，相信自己，才是一切美好的开始。
