作者 | 卢璐
来源 | 卢璐说 （公众号：lulu_blog)
去南法度假，卢先生和朋友都很想去一个高山峡谷，从图片上来看，翠绿的山上铺着蓝湖，非常美丽。
SUMMER
旅行手册上，天气好的时候，是这样的
人算不如天算，到了我们约好的那天，天很阴沉，吃早餐时，就开始滴雨点儿了。
我们那天却是这样的
我当时就咕嘟，下雨了，改天吧？反正在度假，明天也一样啊，结果所有人都反驳我：“夏天的雨，下不久，订好了咱们还是去吧。”
开过去要一个多小时，雨一会儿大一会儿小，完全没有停下的意思。到地儿下车，山雨夹着风，四面楚歌，稀溜溜的冷。
两个男人去咨询租船的事，我和朋友带着孩子们找了一间咖啡店，点了热茶和热巧克力，暖暖身子。
我又在咕嘟，这又湿又冷的鬼天气，就别划船了。这时男人们回来了说：“定了一个电瓶小船，有棚子可避雨”，卢先生兴致冲冲地补上：“我还定了一个独木舟，带着思迪和子觅。”
这个男人属兔子，但每次见到水和船，都会兴奋到忘乎所有
卢先生热爱所有的一切水上运动，深潜、浮潜、帆船、双体船、皮划艇、独木舟……只要跟水有关的，没他玩不来的。下雨？对他来说，不是问题。
事已至此，我们买了几个三明治，去划船。卢先生知道，我怕冷不喜湿，吹了风很容易犯鼻炎，还特别贴心地说：“你要不想去，就待着车里休息？我带着孩子去，没问题。”
我迎着冷风，一面打着哆嗦一面摇头，来都来了，还是坚持一下吧。
沉没成本，这个经济学领域的概念，往往才是在现实中，决定我们做出决定的因素。
每个人在做决定时，自然而然去考虑的，并不仅只是这件事会不会给自己带来好处，而自己已经做出的付出，也会大大影响到自己的决定。
就像现在，我早起，换衣服，淋着雨出门走到船坞，如果我等在车里，这一天的时间呢，岂不都空付了？
我们两条船一起开到湖面。划独木舟是要有点技巧的，最基本的，就是划桨的频率要一致。一开始，他们三个人，三只浆，七七八八，乱七八糟，独木舟基本就在原地打转，不朝前走。
看视频感觉他们在往前走是一个错觉，因为我们的船在往前走
朋友的老公开着电瓶船，从湖面驶入峡谷，几个转弯儿，就把独木舟甩得一点影子都没有了。
我们找了峡谷之间，相对宽敞的水面，关了电瓶，瓢在水面等着。
这时刚刚开始小下去的雨，又大了起来，每个雨点落在水面上，都是一个大大的水泡。纵然电瓶船有棚子，风衣球鞋也潲得全是湿了。
虽然是八月，可气温还没有20度，纵然船有棚子，每个人都在努力地把自己缩了再缩，紧张成一个球，还是哆哆嗦嗦地冷。
船飘在水上，水很清，山很绿，还有野鸭子在优哉游哉地游，真是风景如画，可一切在寒冷里，都被大大地打了折扣。
我在船上找了两件多余的救生衣，放在我的腿前面挡风，救生衣是湿的，船上没有啥是干的，我觉得我的分分秒秒在忍受，一面在死咬着牙齿，努力燃烧我的热量来抵御寒冷，一面在反反复复地想，在人生中，面对“沉没成本”，究竟应该如何拿捏“及时止损”的分寸？
之前有读者给我来倾诉过，家人被微商骗了上万块，自己为了去把钱要回来，居然又被骗了上万块。
不过要实事求是地说，虽然每个人都爱钱，但钱是一种可再生资源，赔了之后，不仅可以赚回来，还有可能加倍地赚回来，所以在金钱层面上做到“及时止损”，还是相对容易的。
更加艰难的选择是，时间、感情、精力，这些花掉就赚不回来，无法再生的资源。
作为一个情感博主，我天天都能收到很多个读者的倾诉，觉得婚姻无望过不下去了，为什么不离婚呢？不是没有能力独立，而是舍不掉所有的往昔。
就像现在抖成落叶的我，如果不是与老公和孩子，仅是和朋友或者同事来游玩，那个在车里等着的决定，做起来就会更加容易。
我们等了大概有二十几分钟，远远地，终于看到，卢先生和孩子们的独木舟，从山边上转了过来。
看动作，已经有了很大的改善，一桨一浆的，三个人基本可以保持一致了。即使在弯曲的峡谷中，顺应着水流，小舟要往左或者往右，三个人的动作也已经变得很有序。
需要偏向的时候，子觅会把浆竖起来，转好位置，再开始划
再看脸，要多狼狈有多狼狈。子觅的风雨衣有个帽子，思迪的风雨衣连个帽子都没有，卢先生更是，所有的头发都贴在头皮上，眼镜全是水珠。
我隔着水朝他们喊：“思迪和子觅，你们要不要上船？”没想到两个小姑娘一起摇头，满脸放光，齐声说：“不要，很好玩，我们要继续划。”
我又喊：“冷不冷啊？”卢先生回：“不冷，划一会儿就出汗。”
然后，三个人顶着头上隐隐腾起来的白烟，一桨一浆地，在雨中逆水而上。朋友看到我的目光一直跟着独木舟问：“心疼么？”
我摇摇头，“倒是不心疼”。如果她们是被迫的，无论是被生活还是被爸爸强迫着在雨中划船，我估计会心疼，可现在看到，她们不仅玩得开心，而且能在如此恶劣的环境里，自己出力自己开心，我真的是有大大的欣喜。
虽然每个有女儿的父母，也包括我，都曾经梦想过，要把自己的女儿变成白天鹅一样的公主，然而事实上，作为心智成熟的成年人，我非常清楚，在现实中，如果真的把自己的女儿养成公主，却是对于女孩子最失败的教育。
对我来说，在我对于女儿们的要求中，美丽、优秀、出色、拔萃……这些都是后续层面的需求，而我养女儿最基本的期望和需求是：让她们有力气，让自己活得有趣。
这句话有点抽象，解释起来就是，不会因为自己是女孩子，就刻意怜惜自己的力气；不会因为自己是女孩子，就特别畏惧不适；不需要物质，不需要宠爱，不需要比较，自己可以尽兴尽情，活得有趣。
从我们出发的湖面到终点的湖，单程有7.5公里的水路，我们的电瓶船，和独木舟一起，走走停停地飘了两个多小时。
孩子们上船吃三明治的时候，已经下午快两点了，真的是饿了，捏着三明治跟小狗一样，狼吞虎咽，完全没有女孩子的斯文和矜持，可那又怎样呢？
吃完三明治，又开开心心得回了独木舟，冒着大雨，和卢先生走了，那天思迪划了大概有十一二公里的独木舟，开心不已。
能看到父女动作调整频率，也开始默契起来
在雨中划独木舟，是一件小事，但孩子们被自己的努力感染点燃，变得特别兴奋。人与人之前，情绪是可以感染的，所以一直在抵触恶劣天气的我，主动要求开电瓶船，可以让朋友的老公也去体验独木舟。
我真到开始开船，我才明白，即使开一只小小的电瓶船，也不是看着那么简单，是需要技巧的，尤其是峡谷里有风，有水流，有礁石，有转弯的曲线，一切都需要预判。
卢璐船长上线，虽然没化妆没美颜，但我喜欢这掌握的感觉
肩负着四个孩子外加我和朋友的六条命，我精神抖擞，全神贯注地开船，马上整个人就热起来了，一点都不冷了，也没有时间去抱怨：什么鬼天气？
所以沉没成本和及时止损，这两个经济学原理，也就只能是经济学原理，并不能去衡量人生阶段。
因为人生是一个从过去到现在再去到未来的过程，而且其中，你的幸福，并不仅仅和你的得到有关，更和你自己的付出有关，付出越多，就会收获越多的幸福。
这个道理说起很简单，看起来很简单，而真真正正地让自己想个明白，却有点难。
卢璐：有两个女儿的留法服装硕士、作家，行走在东西方文化差异裂痕中间的，优雅女性自媒体。新书《三十几 来得及》，《有实力才有底气》正在热卖。
