法国三封两周半了，我把两个孩子都送到朋友家玩。卢先生去办公室了，阿姨也下班了，下午五点二十四，六点半去接她们，我突然有了一笔小财富，只属于我自己的一小时零六分。
无论如何，也得把晚饭先做了，我要做奶油虾，上周，我自己发明的，就是把虾炒一下，放奶油小火慢炖，最后做出来，有点咖喱虾的效果，但完全不辣。
这对虾子，一不小心，被我摆成缠绵的样子
我把虾拿出来，本想洗一下直接做，可我犹豫一下，从抽屉里拿出了一根牙签，开始挑虾的沙肠，然后本着一不做二不休的念头，干脆又拿出了剪刀，开始剪虾须。
骄傲一下，九层塔是我自己种的
家里安静极了，窗外的太阳正一点点地落下去，满天都是玫瑰金的彩霞。
挑虾肠，这是一件多么费时的事儿啊，突然间，我有了一种，“我居然在干这事儿”得恍然。
今年的九层塔，长得极好，但被我种得太密
这么消磨时间的事儿，在从前，我定不会做的。我会直接炒，吃到虾肠再挑掉，大不了吃下去，也没啥。
可上次我挑了虾线，他们爷仨儿吃得好开心，一想到他们大快朵颐的样子，我就柔软了起来，为他们我愿意。
我家一般不把菜盛出来，吃的时候，直接用锅端
已经一年半了，新冠把我卡在了法国。所有人见了我，都会问：“你还好么？你怎么办啊？公司呢？怎么安排啊？你现在在干什么？”
我总是回答说：“我在过日子啊”。
我的一天，大概是这样的：
每天早上一睁眼，先在枕头下摸手机，打开微信，先看秋小天的，再看工作群和公众号当天的推文。
然后叫孩子们起床，早餐，我们吃得很简单，橙汁、牛奶、面包、麦片。思迪八点十分到校，子觅八点半，两个学校离家几分钟的车程，等我送完两个回到家，差不多快九点了。
基本上，每天都有一两千条，
虽然很多是可以忽略的群信息，但也有一部分，我得处理
刷牙洗脸煮杯茶，九点开始工作。这时国内已经下午了，攒了整个工作日的工作，都在等着。上午总是很忙，基本还没处理完，11点15的闹钟就响了，我得去接子觅吃午饭。
自从，子觅胳膊断了之后，一直回家吃午饭。开车停车，走到学校，等老师把孩子领出来，再回来，再快也要半个小时，回来差不多中午了。
午餐，我们基本吃昨晚剩的，如果没有，就冰冻披萨或者三明治，怎么简单怎么来。
我家中午是电费低价时段，洗碗机、洗衣机、蒸米饭，搞一下，中午就过去了。
1点20，我要送子觅去上课，回来就去工作群里想文章的题目。
题目决定着文章的打开率，越通俗粗暴的题目，点击率越高，但这样会损伤调性，找到一个适中的，真难！有时候要几个小时，有时几个小时也想不出，只能再等一天。
再加点别的事儿，基本上到了法国下午四点之后，国内差不多都睡了，我的微信会慢慢消停一点。
可孩子们就要回来了。子觅四点半下课，思迪四点五十，需要我自己去接的话，我得4点20就从家出门，阿姨能帮我接三天，可最晚五点，孩子们也就回来了。
孩子一进门，我又如陀螺一般开始转。吃点心，做作业，送她们去骑马、游泳、网球、芭蕾舞……对了，还要做晚饭。
卢先生的办公室离家三十公里，根据路况，他努力在七到八点之间回家，他到家我们就吃饭。
晚餐是一家人最重要的时光，说一说当天发生的事儿，说句笑话和闲话，像我这么有教育意义的妈，顺便再讲点鸡汤和故事，时间一下子就过去了。
收收碗再查一下作业，基本就十点了，催着孩子们去睡觉。
这时候，卢先生会在客厅里看电视。卢先生的大脑就像是一个高速运转精密的电脑，每天必须空白两小时，才能保证不宕机。
这时候，我才能回到书房里码字，可我的书房结构有点奇怪，没有门，于是，我只能一面听着电视声一面码字，写字的人都知道，真的会令人烦躁。
这么看，做我的手机好难啊，闹钟都要响这么多次
少年时，我很爱简·奥斯汀，她说她的小说都是在女红，家务的零碎时间里拼起来的，我曾经对她寄予无比的同情，可时至今日，我的文章，又何尝不是用所有的零碎时间，在拼拼补补呢？
我努力在零点半之前睡觉，能不能执行，只有小米手环知道，这是秘密。
这是孩子们上课的日子。可最近这一年半，周末假日，再加新冠停课，她们一大半时间都在家里。
虽然不用去接送，可学习、作业、网课……，每分钟都有人在叫“妈妈”，我的日子更紧张得多。
法国没有活鱼的啦，全是冰鲜，
我要在日本排污之前，好好吃鱼
而且，法国电商不发达，每周我都得亲自去采购，肉鱼水果蔬菜；法国阿姨极贵，每周只来15个小时，剩下我得自己收拾；法国没啥娱乐，周末要Social，我也得亲自去……
也许有人会说，事儿都你干了，卢先生做啥？
房子要修，花园要理，银行保险报税，法语数学科的作业……，人生中，我们是夫妻，也是战友，每个人需要承担自己的份额，不偏不倚。
哎，我嫁的，还真不是个樵夫
我一点一点地减低我的工作量，用我们金主的话来说：“卢璐姐，就是被家庭拖住的博主。”
讲真，这辈子，我也没有做过这么多的饭，买过这么多的菜，打扫过这么多的卫生，跟孩子写过这么多的作业，发过这么多的脾气。
我不知道，我是不是有一定的受虐倾向，在这种烦躁，摩擦，沉重和压力之下，那个叫做“自我”的硬壳，被慢慢地打碎，我觉得，居然一天比一天心安理得，且心满意足。
如果当时我留在国内，我的事业，一定会更好些，我的手，一定会更软些，我的高跟鞋，一定更有机会穿，然而可是还有呢？
粉丝，八十万和一百万，有多少区别？年薪一百万和两百万，又有多少区别？紫禁城里有9999.9个房间，而朕只需要一张床，而已。
我是多么庆幸，当子觅因为伤口被同学冷落和嘲笑的时候，一出校门，是我站在那里，向着垂头丧气的她伸出双手；
我是多么高兴，当思迪以绝对多数的选票当选了班代表，小姑娘欣喜若狂，如闪电一般向我冲过来，头发丝都飞到天上去；
我是多么欣慰，每天三小时通勤的卢先生，累得跟狗一样地回到家，见到我，话讲不出，可他的眼睛犹如涟漪，会一圈圈展开笑意。
我又是多么舒心惬意地跟他们在一起，该吵就吵，该叫就叫，常常大笑，时时拥抱。这是一份触手可及的温度，叫做不用担心失去。
年轻做姑娘的时候，我一直担心，是不是结婚久了，就只剩下一个词：“过日子”。漫漫一生，要有多无味也无趣？
年轻做姑娘的时候，我也一直在想，这辈子要嫁个爱我比我爱更多的人，因为享受要比付出惬意。
年轻做姑娘的时候，我曾经发誓，无论是谁，我都要最爱自己，我才不会去做什么含辛茹苦，操劳过度的母亲。
……
可又有谁能永远年轻呢？
时光飞逝，岁月如梭，世界其实没有多大，千山万水走过了，“自我”如银行的存款，会慢慢慢慢地膨胀起来。
住在乡下，花很多，人没有，樱花很得意
如今，在我的“自我”里，我还可以穿着连衣裙去看樱花雨，主要樱花满树，门前全是，更还有了安安寂寂煮一锅奶油虾子的惬意。
恍然想到了张爱玲，和80年前香港沦陷的白流苏，人生一世，每个人都有每个人自己的传奇，只是身在传奇里的自己，浑然不自知。
