时至今日，有很多人问过我：“从不起眼，甚至有点小挫败的普通女人，你到底是如何走到今天的成功？”
而我只是想说：“《三十几，来得及》！我花了35个月，拼着灯枯油尽，写给每一个渴望实现自己人生价值的女人，教你怎样化解焦虑，走出困局，由内而外重建生活的秩序。
￥26
购买
如果在人生中，十年算是一个阶段，那么对于四十几岁的我来说，回首前半生，我过得最艰难的就是从我大学毕业二十三岁开始到法国读书，一直到三十岁这几年。
而且焦虑和压力，就像是一个标成红色的大箭头，越接近三十，压力越大，苦不堪言。
31岁时-这件衣服我还有
我记得特清楚，我二十七岁的时候，人在南法，论文写了四个提纲，都被导师毙掉了，拿不到学历，也就找不到像样的工作。
二十八岁，我不得不搬进了一个房东沿着墙根修起来的小房子里，大概连十平也没有，十分细长，窗户很小，房顶低且薄，半夜听得到野猫在上面跳跃打架的咆哮声。
28岁-后面就是那个不到十平的小房子
南法的秋天，常常有飓风。有个晚上，房东夫妻出门度假了，电跳了闸。我一个人毫无睡意地抱着腿靠着墙坐在360度黑漆漆的床上，听着大雨落在屋顶上，发出空洞的回音。
我突然害怕起来，这房子好像是个棺材，我究竟是活着，还是已经死了？
恐惧让我拼命地把自己蜷成一个球儿，最后索性放声大哭，我觉得好难啊，好苦啊，好无望啊！没工作，没房子，没爱情，也没钱，我确认，我这一辈子都已经错过了！
哭，其实是个力气活儿，我在黑暗中一面哭一面慢慢地睡去了，第二天眼睛肿得跟桃子一样，看着外面的蓝天白云，完全没有劫后余生的喜悦，而是赶快去买了很多蜡烛和打火机。
再害怕，再焦虑，我的三十岁还是来了，毫不迟疑。
30岁生日之后的第四天，我认识了我的先生，从此我的人生仿佛是一辆带着一串车厢的长火车，不由分说地进入高速运转期。
我们32岁结婚，从33岁到39岁这六年里，我生了两个孩子，在喂奶、漾奶、拍嗝、换尿布之余，我也曾努力过，去兼职教中文，工资每月两千七，最多三千五，还不够付阿姨的工资，所以，全职主妇一做就是六年。
34岁-现在看来，我当年真是好东南亚啊！
大女儿是个很不会睡觉的孩子，一直到两岁半，基本每天两三点都会醒，我只能推着婴儿车一圈一圈地在客厅里转。
即便周末，我也不会让我先生起来哄女儿睡觉，作为全职主妇，这是我的责任，也是我的愧疚。
在那些披头散发，头晕脑胀的深夜里，我从来没有想过，有一天我会把这些人生片段都写下来，给几百万人看。
38岁，在那六年，无论谁看到我永远都是这样子：素颜束发，平底鞋，什么都能掏出来的妈妈包
39岁，我开了一个公众号：“卢璐说”，开之前我去百度了一下，确认开号不需要交钱。
那是2015年的事情，你可以说：“哇，好啊，正是风口啊！”可事实上，那个时候，没有人真的知道，也没有人真的信，原来能写点字，就能赚钱。
可是我还是写，一个字一个字地写，写着我的人生，我的故事，我的经历。
40岁那年，我写出来几篇千万加的爆文，那时我没有团队，写文排版开白回复，全都要靠我自己，《人民日报》、《新华社》、《读者》、《意林》、《十点读书》、《洞见》、《逻辑思维》……从官媒到大型平台，突然之间原来仰着头看得脖子酸疼，星光闪闪的名字，都来找我开白转载。
当然，你可以说这是机遇，是风口，是运气，可机遇来了，去抓住，也需要厚积薄发的努力和坚持。
40岁写出全网爆转的十万加，很多平台管我要公关照，约了摄影师去拍，这是休息时的花絮。
其实，并不是写出一篇十万加，就可以变成自媒体，这也是一个磨人和艰苦的过程，需要坚持和努力。
我是从40岁开始，正式从一个随便写写的全职主妇，变成专业的自媒体。
从39岁到45岁，也是六年。我注册了公司，建立了团队，从0到百万，经营着我的自媒体平台，我和很多好的品牌和产品合作，我还出版了两本书。
是我自己，生生地把我自己的人生版图，拓展出一大半，从家庭拓展出一片事业出来。虽然看起来，好像自己给自己出了个难题：家庭和事业，你想怎么平衡啊？
可是我现在的感觉好极了，因为我不再需要依靠任何人，我做到了经济、人格和个人价值都独立。
今天，我们生活在个人英雄主义的年代，尤其是女性，每次说到某个女性，都要有个辉煌不已的背景：学霸985、美国藤校、华尔街、世界500强……好像不是从生下来就优秀，好像不是从开始就学霸，就不能成功似的！
可事实证明，人生证明，普普通通，有点迷糊，有点懒散，有两个娃，一直在怀疑和否定自己的平凡女人的我，反而越活越有滋味，快意江湖。
我用我的人生证明了一件事情，女人的美丽，并不是年轻的胶原蛋白来决定，而是一种发自内心的自信。
有很多人问过我：“卢璐姐，从不起眼，甚至有点小挫败的普通女人，你到底是如何走到今天的成功？”
首先，我要承认，我没有头悬梁，也没有锥刺股，也没有给自己背上刺字，因为我怕疼，对我来说，方法和变化一定是有的，而最天翻地覆的改变，就是要改变自己的思维方式和逻辑。
42岁-我的第一本书，在深圳的读者见面会
今天，我回过头来，看我三十几岁的焦虑、不安、恐惧等所有的恶劣情绪，在环境和社会之外的另一个，更加深刻的原因，就是自己的脆弱和不堪一击。这就好像是，平日，考试时全班都做一样的卷子，为什么有人能考满分，有人只能考零分？
因为，这个世界上有一个不变永恒的真理，“谁痛苦，谁改变”，因为在我们并不能改变客观状态下，我们只能改变自己。而当我们改变了自己，就会发现原来世界随之而变了，变得更亲和友善，更容易。
44岁-去德国开会过程中，一张被偷拍的照片
我把我这些年，走过、路过、看过，想过的思想，逻辑和方法，都写了下来，就是为了以身作则告诉全天下所有深陷焦虑，迷茫，无法分身，却还内疚自责的女性们：
45岁-这是昨天2021年1月6日，有点模糊，因为这是为新书宣传录制视频的截屏
西蒙波娃，在她著名的《第二性》中写到：“女人不是生成的，而是被造就的。”
是的，我认为，我们每个女人，都完全可以有意识的，按照自己的意愿造就自己！
在今天的社会中，对于大多数女性来说，人生和幸福快乐之间，缺的不是钱，不是能力，或机会，而是一套自己能够独立循环运行的价值逻辑体系。
这，就是我决定要写这本书的初衷和目的。
《三十几，来得及》
这本书，并不是一个心灵鸡汤，一个人生感悟，一个段子，或者一个五分钟热度的头脑发热，而是
这也是我这些年来，亦步亦趋，走出来的经验和总结。
譬如，我节选几个例子：
-- 自我并不是说找就有的，而是由内之外的7个层面；
-- 走出自卑建立自信的5个步骤，如何与自己的情绪相处；
-- 分身无术的女人到底如何管理时间；
-- 更还有法国女人如何面对自己的美丽；
-- 如何建立自己的社交，增加自己的“运气”
……
作为一个日更，有两个孩子的中年女性公众号主，写一本这样的，从来没有在公众号上推送过的书，所有人都觉得是，简直就是一个不可完成的魔鬼任务！
毕竟十几万字，删了又敲，就会变成几十万字，就算速记打字员，也要不眠不休地打好一阵子！我写了35个月，无数次，我写到抓狂，中间我的图书策划人和编辑都轮着去生二胎，然而事实证明，好事多磨，值得等待。
即使耗费了巨大的精力，我甚至拼着灯枯油尽，还是九牛二虎写完了这本书，其中最关键的力量并不仅仅在于我自己。
我想用我自己这个，大号的，微胖的，活生生的例子，告诉每个来路并不太辉煌，天天都觉得来不及，焦虑无比的女人们说：
非常感谢我的图书策划人汤汤（汤曼莉女士），和中信出版社漫游者编辑室，对我的不离不弃，全力支持。
而现在，我只想说：
2021年1月7号，京东、当当各大平台正式开售！
为了能赢得开门红，中信出版社特别设计了，新书上架
（对于常常买书的宝宝们，应该知道这是非常给力的促销，也是出版社对于这本书的认可和看重）。
我现在的心情，可谓战战兢兢，忐忐忑忑，非常希望大家喜欢这本书，也恳请大家能给予我支持！
这本书不是教你如何“21天里赚到百万”，但这本书却是在告诉你，这一辈子，无论起点无论来路，如何能活得精彩，扬眉吐气！
请支持我，爱你们！
很期待大家拿到书看完之后，来给我分享你们的人生，和我交流你们的精彩故事。
