在我们搬回法国一年零十个月之后，卢先生终于召集齐了他的那几个大学死党，来家吃饭。
H先生在电话里说：“我不是一个人哦，Tina与我同来。”H先生，可真算是法国男人中的浪漫典范。这些年，基本每次出现，都带着不同的女友。
正日子到了，H先生照例来晚了。他到的时候，大家都站在花园里喝啤酒。我用遥控钥匙打开门，远远地就看到俩人带着同款情侣口罩，手挽手地走过来。
H先生穿着浅色亚麻休闲西装，还是那副气定神闲，Tina捧着一束花，一头金色长发，身材纤细而娇俏，穿一件红色碎花雪纺短衬衫，黑色紧身牛仔裤，高帮的匡威运动鞋，风吹过去，衬衫滑到一边，露出一片香肩。
大家一下子都有了两秒钟的静默，不由在心说：“这是找了个二八少女么？老牛吃嫩草，害不害臊？”
这时他们已经走过来了，Tina把花送给我，腾出手来摘了口罩。我们才发现她虽然身形如少女，其实并没那么年轻，笑起来眼角有好多鱼尾纹。但这一点也没有损伤她的美和笃定，反而却让她和H先生，有了一种莫名的对称。
我们寒暄了一下，Tina跟着卢先生去参观房子了，在场的人立刻绷着八卦的心追问H先生。
原来Tina已经49了，比H先生还大两岁，在中央政府部门任职，和大区议员H先生，认识很多年了，只不过一直到去年，离婚后，俩人才在一起。
我说：“Tina身材也太好了，刚才乍一看，以为你洛丽塔泛滥，交了年方二八的女友呢？”
H先生说：“这话我不爱听，为什么男人找女友，就非要年轻的？”
我揶揄他：“哎，这不是你们的共同梦想么？翘臀大胸脯，永远的18岁！”
H先生夸张地低下头，对着我说：“Lulu，你怎么会这么想？你到底是有多么不自信？
你看看今天四五十岁的中年女人，哪个不是瑜伽健身，盘正条顺，而且要风得风，要雨得雨，要钱有钱，要位在位的！作为一个中年女人，你凭啥觉得，男人不会被中年女人吸引？墙角在那儿，你去给我面壁反思！”
这就是法国男人最擅长的伎俩，夸女人都绕着弯儿，不知道梗在哪个弯儿里，平添惊喜。
然后，我就被H先生推到墙角去面壁，玩笑归玩笑，可仔细想想，他说的真有点道理。
我们常在说，老男人和小男人之间是一场战争，你死我活，可事实上，中年女人和年轻女孩之间，又何尝不是一场高低上下的相爱相杀？
虽然中国一直都有尊老敬老的文化，但这并不耽误整个社会在意识上，对于年轻有一种盲目的膜拜：年轻真好，年轻真棒，年轻有理，年轻不限量。朝气蓬勃，胶原蛋白满满的年轻人穿啥都美，吃啥都不胖，学什么都快。
即使在影视剧里，也总是年轻女孩，一无所有，但有原则有理想，而中年女人百般阻挡，且市侩精明，最后结局总是青春战胜了执念，中年女人全败，裹着自己的赘肉滚蛋。
这种舆论多了，人为地把中年女人和年轻女孩对立起来，让很多年轻女孩，产生一种与生俱来的优越感，也让很多中年女人，有了一种自惭形秽的自卑感。相互撕扯着，越走越远。
记得几年前，我曾经参加过一个活动，十几个KOL都是女性，尽兴而散。
接下来，大家陆陆续续都把文章链接扔到群里，年纪最小95后博主的文章，第一句话是：“我去见了十几个姐姐，跟这些快要绝经的女人谈一谈，真的是受益匪浅……”
我只看了一眼就关掉了页面，这也许是年轻人的讲话方式吧，我有点不习惯。
后来她找过我，举手之劳的事儿，死猪不怕开水烫，总之我没举，我懒。
我想也许到今天，她根本也不理解我为啥不帮她，可能会一直觉得，我是个不近情理的中年妇女，然而无论有意还是无意，这个社会，对于中年女人，总是有很多先入为主的成见。
不知道别人，从我年轻的时候开始，对于中年女人，或者想到我终将到来的中年，总有一种背后发冷的心有余悸。
因为在普世概念中，中年妇女，总被归为一种异常可怕的生物，面目可憎，不近情理，十二分的不令人待见。
我记得，上世纪九十年代，我在读中学时，有次在大街上看到有女人撞见搂着年轻女孩的丈夫，跑过去讲理，被丈夫死抓住手臂，任凭小三扇。
后来，那个中年女人捂着被打红的面皮，扭动着粗壮的身躯，躺在地上嚎哭，颜面尽失。
周围一圈看热闹的人，甚至包括当时的我，都在想，就你这个母夜叉的样子，又怪谁呢？
基本上，说到中年女人，大家同时也会浮出诸如，肥胖、赘肉、水肿、黄褐斑，穿地摊夜市的衣服，吃全家的剩饭，从头到脚都是一副廉价过时的样子。
偶然有个心不老的，就会烫个鸡窝乱发，纹个暗红色的粗眉，再配上垮掉的皮肤和纵横的皱纹，整个人可怕到不忍直观。
说到年轻女孩，大家也会想到，水灵、娇俏、纯洁、白嫩、长发飘飘、冰肌玉骨，不食人间烟火的美好。
就像是红楼梦里宝二爷说的，女人都是水做的，一旦碰了男人，就会变成了泥，浑浊不堪。可是为什么没人问问中年女人，这是不是她们的本意，又是不是自愿？
不知不觉，好像还没有怎么过，我已中年。45岁了，无论走到哪个国家，哪间餐厅，侍应生都会找我买单。
我老了，我把我的青春和胶原蛋白换成了钱，然而，我变了，世界也变了。令我特别高兴的是，今天的中年女人们都变了，各个能打，撑着天。
近些年，我开始写文章，后台显示，关注我的91.1%都是女性。活在女人堆里，我每天每日都会遇到让我耳目一新的惊喜。
最大的收获就是，我结识了太多风姿飒爽，美成妖精，有一箩筐故事的宝藏中年妇女，让我真真切切地看到，人生只有一次，但每个人都能把自己的日子，过成传奇。
就说那日来我家吃饭的几位女士，见面就开始热烈交流在封城期间，如何找到能上门服务的瑜伽教练和美甲师。
大家认识十几年了，人生中，地位、职位、收入、房子、衣品，全都节节递增，翻天覆地，然而容貌，身材和尺码，却还都还保持着老样子。
当然，靠近了细看，皱纹是有的，肚腩也有点，但完全没关系，反而更能衬出，日积月累的保养和锻炼，映显在熟女身上，那种锵锵盛开的美丽。
这些年，无论东方还是西方，女人们都在大倒苦水，呲牙咧嘴诸多不满，可生活逼上梁山的女人，却也是把十八般武艺，都精进得样样俱全。
虽然事业和家庭不可兼顾，是每个女人疲于奔命的痛楚，然而有事业，有家庭，有娃，有房子，有钱，有颜，有貌，有身材……女人们吃的每一份苦，挨过的每一个耳光，掉下的每一滴眼泪和汗水，最后都变成了脚底下的金豆子，成就了闪闪发亮的自己。
我写这篇文章，并不是想针砭年轻女孩，年轻自然有年轻的好处，我只是想说，这一路走来，让我提心吊胆害怕了那么久的中年，终于可以松一口气。
其实，中年真的没有啥可怕的，即使没有胶原蛋白，也有属于自己的美丽。
这个世界上，从来没有人会赶鸭子上架，逼你活成自己不喜欢的样子，即使晦涩的中年，你的当下，也是你从年少走过每一步的堆积。
譬如说，现在我，我才不会想什么：“出走半生，还是少年”这种鬼话。
我的中年，我灿烂，我爱自己人生的每一个瞬间。
