今天是我的生日，四十五岁，整整的。上周我和一个朋友聊起来，她突然来了一句：“我姐当年，就是45岁退休的。不过她是特殊繁重体力工作者，但是不管怎么说，还是恭喜你，已经踏入退休预备役。”
虽然这几年，我几乎每天都在盘算着退休，可是当这问题就这样被突如其来地推到眼前，我不由自主，还是一阵心惊。肚子里的肥肝，肚子外的肥肉，摇摇晃晃一起颤。
我之所以有这么大的反应，因为这话真的就跟百步穿杨的利箭，整整地戳中了痛彻心扉的软肋。这一年我不仅仅是觉得自己老了，而是真的老了。
白头发已经不再是一根两根而是三缕五缕。原来周日午后，我常常会晒着太阳端着咖啡，让俩闺女帮我把白头发挑出来从根上剪掉。
但这亲子活动，最近却被我叫停了。因为到了需要遮头皮的阶段，白头发黑头发，没有一根头发，是可以被放弃的。
不仅头发，还有眼睛。
前一阵子，卢先生去配眼镜，医生给他配了一副近视和远视一体的眼镜，被我笑话。
然后，有天我拿着新买的果酱，站在窗口，一面向外拉，一面试图看清楚标签上的配料单，卢先生过来拍了拍我，把他的眼镜递给我说：“用下面那部分镜片看。”
我有点纠结地戴上，再看之前那堆犹如蚂蚁的小字，立刻个个都清晰无比，我像是被烫到一样地跳起来，卢先生拍拍惊魂未定的我说：“我明白，我明白，我们都老了，不过这不会改变我对你的爱。”
我们相视大笑，有点心酸。
时间过得也忒快了，放了学不写作业，爬树跳皮筋的日子，还没有很久，就轮到我上蹿下跳地吼：“你的作业为啥还没写完？”
这已经够心酸了，可更大的惊喜在后头，现在连这种令我疲惫无奈的尴尬中年，居然也要面对“余额不足，无法充值”的悲哀。
呜呼哀哉！真的是呜呼哀哉！
夫子在两千五百年之前曰：“吾十有五而志于学，三十而立，四十而不惑，五十而知天命，六十而耳顺，七十而从心所欲，不逾矩。”
大学第一次读这话，我觉得这绝对应该是我的人生目标，还找个小本本抄下来。
我用了近三十年才明白，夫子这话，不是人生目标而是状态。
秦汉两晋，唐宋元明清，地球转了这几十万年，才给了我们几十年的光阴，无论是好事还是坏事儿，欢乐还是悲伤，迫不及待还是念念不舍，总是，不到点儿就到不了那个状态，到不了那个状态，就永远也不会明白。
现在在不惑和知天命之间，我终于明白，老本身并不可怕，最狰狞的悲哀却是，当大把白花花大好时光流失殆尽，换来的只有白花花的头发和肥肉的话，此生何奈？
若要不枉此生，总要有点要求，譬如说让自己的人生幸福起来。
启蒙运动(Siècle des Lumières)，是从十七世纪开始，从法国扩张到全世界，幸福变成每个人都在求索的人生目的和状态。
我们总以为幸福隐藏在世界上某个地方，只要找到对的人，对的地方， 找到幸福，就可以幸福一辈子。所以，尤其是女人，结对婚，嫁对人，才是最最要紧的。
可随着我在人生中渐行渐远，我越来越明白，幸福并不是外界的宝藏，而是一种自我创造。而衡量一个人能够达到的幸福指数，最关键的参数就是：你的底线。
拥有自己的底线，而且保住自己底线的完整，这才是一个人能够感知幸福的开端，否则一切都是在做梦。
于是，很多人也包括曾经的我，都觉得“底线”，是自己画出来的，想画哪儿画哪儿，那么就画低点儿，毕竟“底线越低，就越容易满足，那么会越容易幸福”。
然而事实完全不是这样子的。
你以为，粗茶淡饭，布衣陋室，平平淡淡就足以慰藉人生么？可人生那么长，谁敢跟我去医院？
所以，底线越低，越容易幸福，只不过是问题的表现，而问题的本质，却是你的实力。
从普世的意义上来看，我们总会粗暴地把“实力”划归成钱、官、Title或位置，可事实上，并不完全如此。
我记得小时候，我同学的外婆，一个大字都不认识几个的农村老太太。
军队大院里，常常有这种来探亲的老太太，都是土土的，抄着手，畏手畏脚，普通话讲不利落，低眉顺眼地唯唯诺诺。
可这个老太太明显不一样，虽然她的穿着打扮也不洋气，普通话也说得蹩脚，不仅见人不会躲，会笑嘻嘻的打招呼，而且有次我们小孩儿在花园里捉迷藏，有战士来锄草，她居然还敢去跟班长说，让他们从另一头开始锄，让我们这些小姑娘们玩完了那一局。
我一直都觉得她有点不一样，但我不明白是在哪里？
直到后来，很多年后，我看了容嬷嬷李明启演了一部电视剧叫做《家有九凤》，她演生了九个女儿的初老太太。
里面有个细节名场面是，女儿五凤的老公想要离婚，闹了一阵子，女儿自己搞不定了。初老太太找了一天，亲自去跟女婿谈。
有很多台词，时间太久远，我记不得了，但谈判的最高潮是，那个满脸皱纹，有点苦相，矮小皱巴，一个手指头就可以推倒的初老太太，慢慢地凑近她人高马大，仕途正壮的女婿说：
“你若非要离婚，就别小看我这个没名没姓的老太太。我一个人能把九个闺女拉扯大，小老太太自然有小老太太的门道。”
她说这话时，声音很低，甚至有意压低声音，可那震慑感，真的是杠杠的。
在那一刻，我突然就想到多年前朋友的外婆，她也守寡多年，自己拉扯出了四个大学生，在乡里她比村长讲话，更有震撼力。
实力并不是名利或者钱，那些都只是浮云一片，而是在人生中，你究竟做过什么，演化成多少价值？担当得起多大的责任和压力？
千锤百炼，百炼成钢，只有一个人拥有了足够的实力，才可能拥有选择在这里或者那里，勾画自己底线的底气。
这些看似虚悬而且抽象的事儿，我并不知道，究竟有多少人，能看下来，看到这儿，明白我想说什么，并生出几许同意又或者不同意的心绪。
而我想要说的是，人生从本质来说，注定是一个无法改变的过程，没有人能改变四季更迭，但每个人都能改变自己。
在这个来都来了的世界上，请让我们努力且看似辛苦地活下去，有实力才有底气，而实力越高，底线越低，才能越容易幸福，二者必须兼得不能缺一。
在人生中，皱纹和黄褐斑的老，是一种姿态，而畏惧疲惫的老，却是一种心态。
愿你恍然一生，即使白发婆娑、始终如若少年。
