虽然结婚为了一辈子，但超越禁忌的婚内出轨，还是天天都在以各种方式和花样，在各种场合上演。
今天我写下了四个倾诉者的故事，哎，婚姻是两个人的婚姻，可出轨真的是一场大戏，各有各的桥段和结局。
来看看，有没有一款撞上你。
我有两段婚姻，第一段婚姻十年，老公出轨，第二段婚姻三年，也是老公出轨，这辈子，发誓，我再结婚，我就是小狗。
第一段婚姻里，老公出轨的是单位女同事，那时候，孩子小，我也特傻，完全没有发现。出轨是他自己告诉我的，他来跟我谈离婚，说要照顾那个女人下半辈子。
我是个挺轴的人，很伤心，但没有挽留，带着女儿，又当爹又当妈的单身了7年，遇到现在也已成为前任的他。
我找他，是因为他看起来是个“靠谱”的男人，有点微胖，带着眼镜，有种让人觉得踏实的本分。我第一次请他回家吃饭，他就爬到桌子上，给我修好了厨房里，时亮时不亮的灯。
结婚三年，没有情侣的热烈，但平淡如水，相敬如宾，有点天荒地老的意思。
我常常觉得这样过一辈子，挺好的，一直到遇到我饶舌的同学。
那天天很好，我出门遇到了我同学，我俩絮絮叨叨地聊天，她说很羡慕我现在的生活，孩子出息，又遇到好男人……刚刚在A小区门口看到了他。
我心里咯噔了一下，他明明跟我说去外地办事。我等朋友走了，给他打电话，他没接，但马上回了微信：“在开会，晚上说”。
可我是受过伤害的女人，我没法说服自己，小城不大，我不自觉地就走到了A小区，在中间绿地的长凳上歇脚，心说，权当走走锻炼身体了。
可还没等我歇过来，我就看到，他提着两大袋食物，旁边有个穿着碎花连衣裙的女人，领着一个七八岁的小男孩，进了小区大门。
那一刻，我的头瞬间轰轰的，所有的屈辱都涌了上来，我完全控制不住自己，一个箭步就冲上去，拦住他们的路，他们被吓了一跳，我看着他煞白的脸，歇斯底里地喊：“你不是出差吗？你为什么在这里？”
他低头对着女人说：“你先带孩子上去。”那女人一缕头发从额前滑下来，风吹着碎花裙摆，一派温柔假象，却是勾引别人老公的贱货！
我一边想伸手拽住她，一边口不择言：“你这个贱人，当小三，不要脸，狐狸精……”
她拉着孩子就走，我却被我的老公一把拉住，力气太大，一个趔趄，我被绊了一下，跪在了地上，裤子破了个洞，膝盖血肉模糊。
正好是下班放学的点儿，小区主干道上，一下子就围了一圈人，我坐在地上哭，一面哭一面嚎：“小三真不要脸，都是孩子他妈了，还破坏别人的家庭……”
他假意过来扶我，其实想把我拉出小区，我们两个推推拖拖扭成一团，我知道这样满街撒泼打滚不好看，可有谁能懂得我的心，被碾成肉酱的痛！
看热闹的人越积越多，最后物业保安都来了，然后那个人居然消失了，我自己一瘸一拐地回了家。他到了第二天才回来，进门就给我跪下了，请我成全他。
原来，那个女人是他的初中初恋，一直都不爱搭理他，可这些年，他都念念不忘。几个月前，这女人突然联系他，她带儿子离婚了。
他发誓当年娶我，是真心想要跟我好好过日子，只是他忘不了他的白月光。
那时还没有离婚冷静期，我第二天就去办了离婚，二婚，房子，存款，车子，没有一样在一起的，解除婚姻，就是签个字。
现在我不知道，是我有问题，还是男人有问题，总之，卢璐姐，我发誓，这辈子，我要再结婚，我就是小狗！
我发现老公出轨，靠的是手机。
我们结婚8年，他越来越忙，常有应酬。尤其是最近这一年，每次回来都倒头就睡，女人都是敏感的，我心里有点打鼓，工作真的有这么忙吗？
让我疑心更重的是，他越来越注重个人形象，他以前从来不会喷发胶，春节前竟然自己买了一瓶发胶，出门之前总是捯饬半天。
我调侃他：“这臭美，是不是外面有人了？”他忽然转过头来怒视我，满脸的不耐烦：“你要是不相信我，下次24小时跟着我好了！”
我一面有点难过他正面刚的态度，一面也有点欣喜，觉得他这么理直气壮，也许自己真的是肥皂剧看多了吧？
作为被出轨的过来人，我想给姐妹们说的经验就是，真不用去捉奸，如果有真实，该来的一定会自己来。
有天晚上，他回来，喝醉了，连澡都没洗就睡了。我已经习惯了，正在追剧，突然听到他的微信在响，他忘记关静音了。
我是个大咧咧的女人，从来不查他手机。那天晚上，我也不知道怎么了，摸出他的手机，屏幕提醒上显示：“丁总”：“今晚你也太厉害了，我都下不来床了。”
这真就是晴天霹雳，我被唬到耳鸣半分钟，腿一软就坐在沙发上。他的手机有密码，我试了几次都不对，我悄悄地走进卧室，他正鼾声如雷，我拿起他的手，大拇指对着指纹锁，开了。
打开丁总的对话，这条之前，都是空的，丁总的朋友圈是关着的，我再去看通讯录，我不在里面，我才意识到，他用同一个头像，申请了两个微信。
我用老公的手机回复：“怎么还没睡？”
那边立刻发来一个印着红唇的红酒杯，我说：“还没喝够啊。”那边回：“跟你怎么有够啊？”
过了一会，又发来一张大腿的照片，一缕缎面的蕾丝睡衣，“你看人家膝盖都青了。”
我坐在地上一边哭一边抖，一面模仿老公的语气跟她调情，聊天界面上留下了很多不堪入目的话，但我也大概搞明白了来龙去脉，他们是合作关系，相互撩了一年多，但真正上床，这是第三次，正是干柴烈火，最热烈的时候。
第二天，等他酒醒了，我问他丁总是谁，他说就是生意上的朋友，我把手机里的照片拿出来，他慌了，半天没说一句话。
然后，他抱着我说：“老婆，对不起，我真的只是逢场作戏，我下次不会了。”
他还当着我的面，给丁总发了微信说：“我老婆发现了，我们到此为止。”发完之后，注销了那个微信号。
我们从大学恋爱，最单纯的岁月，一起陪伴走过了这么多年，却还是这么不堪。我非常非常难过，但我忍了，因为现在的我，离不了婚。
孩子才两岁，而这些年，家有他撑着，我的工作就是个闲差，如果这样离婚，我根本无法独立生存，又怎么当个母亲？
从发现他出轨的那一刻，我已经开始奔跑，我重新整理了我的人生，我学习充电，我要去考证，提升自己。不是不报，时候未到，我不是不想离婚，我只是在等，有底气的时候，我就会离开，毫不犹豫。
发现他出轨，没什么悬疑，生完孩子后我在娘家坐月子，满月抱着孩子回家后，床头垃圾桶里，赫然一个用过的避孕套。
从怀孕最后三个月到满月，四个多月了，我们没有过夫妻生活，床头抽屉里的避孕套却少了两盒。
他很快承认了错误，说是这个女人一直勾引他，那天女人开车送他回家，而他没能抵挡住诱惑，精虫上了头。
孕产期出轨，这是最不可以原谅的事儿，而且雪上加霜的是，还把女人弄家里来！我抑制不住地跑到马桶旁呕吐，一闭眼就能看到他跟别人在床上翻滚的画面。吵也吵了，闹也闹了，打也打了，他甚至给我下跪求我原谅。
可我依然接受不了，又抱着孩子回了娘家，期间他天天跑来找我，给我道歉，还当着我爸妈的面扇自己耳光。最后就连我妈都替他说话：“男人难免会犯这样的错误，为了孩子，给他一次机会。”“别这么较真，睁只眼闭只眼，稀里糊涂地过呗……”
渐渐的，我也松动了，看到孩子还这么小，心里也开始替他找借口，自己劝自己，觉得怀孕和坐月子期间，无法满足他的生理需求，这只是身体出轨，只要没变心，一切就还有挽回的余地。
我们一起回了家，在一起半年。他一早就扔了那张床，换了新的，而我只想扔了他，因为我觉得脏。
信任也土崩瓦解了。我悄悄给他的手机定了位，他在哪里我都看得到。
那晚，凌晨一点他还没回来，说跟几个大学同学聚聚，在KTV唱歌，还给我发了位置，是全国连锁的那种，很正规。
我给他打视频，一开始他没接，过了两分钟他打回来给我看，一屋子的男人，确实是同学，有两个我还认识。
真的是好奇害死猫，睡前我好死不死，看了一眼手机定位，地址跟他发给我的位置南辕北辙，而是一个**会所。我才知道，微信，可以自己定位。
我给他打电话，直接当面拆穿了他，后来我才知道，他跟我视频前的两分钟，把陪酒的小姐们都赶了出去，给哥们美其名曰，让我放心。这是什么烂男人！
信任没有了，他做什么，我都觉得有问题，争吵一次比一次更激烈。
我提出离婚，他同意，但没想到的是，他以房子是他的，工资比我高等理由，逼我净身出户，且不给我孩子的抚养权。
他作为过错方，比我更跋扈，我太后悔了，没有留下证据，谈条件就没有优势。
唉，夫妻之间那点情分啊，在谈离婚的时候，全都是青面獠牙的丑陋。最后我净身出户，孩子归他。
离婚，我父母也不理解，觉得我给他们丢人了，不就那点事儿，至于离婚吗？那两年，我一度陷入抑郁，甚至想过自杀。
最后我远离父母的家，另买了一套小公寓，去看了心理医生，才慢慢好起来。
现在我已经离婚五年了，经营了一家物流公司，生意挺红火，每天忙忙碌碌，距离躺在床上数钱的日子不远了。
我一周见一次孩子，周末带着孩子到处玩，旅游。目前正在跟一个比我小三岁的男人谈恋爱。
走出那段瞎了眼的婚姻，生活重启，我现在过得很好。
我这一辈子，只有这一次一眼记住了一串电话号码！
那日，老公在洗澡，一个没有被存下来的号码，一连打了三次，我接起来。
“爸爸！”一个小女孩的声音。我说：“打错了吧，小朋友，这不是你爸爸的电话。”
“没打错啊，这就是我爸爸的号码！”
“那你爸爸叫什么名字啊？”
“我爸爸叫✖✖✖，我妈妈叫✖✖✖️”
……
老公慌慌张张地裹了条浴巾从卫生间出来，一把抢过我手里的手机，迅速挂断了。他脸色惨白，我当时一定也一样。
这个惊天大秘密，竟然被他悄无声息地隐瞒了整整8年。
我是一个中学老师，跟老公异地，平时独自带着儿子，照顾着公婆在A城。他工作性质比较特殊，在B城上班，每两个月回来一次。
他每个月会按时打钱给我，我们也经常视频聊天，打电话，在我忙的时候，他还会给孩子视频辅导作业。
虽然我们不能天天在一起生活，但我们也没有寻常夫妻天天吵架的烦恼，我很知足，也习惯了这样的生活。
就在去年，我们还半推半就，听天由命地怀上了二胎！现在已经34周，马上足月了，待产包我都收拾好，就等着去医院了。
这个找爸爸的小女孩，真的是他的女儿，他在B城跟别的女人生的孩子。
我实在无法相信，8年！他竟然骗了我整整8年！我以为的幸福生活，竟然是一个弥天大谎！他一直惨白着脸，哆哆嗦嗦地跟我解释。很荒唐，他跟我说自己是被那个女人一家骗了，才会在一起，有了孩子。
我完全听不进去，脑子里过电影一般，回放这8年的蛛丝马迹，有时候电话响了，他直接挂掉，再去阳台打，他说是害怕吵到我跟孩子。
原来他早就有了另一个家，那些我本该早就察觉到的线索，可我竟然都因为太信任他，完全没有在意。
我的心很痛，一边觉得恨他，一边又有一个不可否认的事实：我深爱他，我离不开他。我一直一直哭，肚子里的宝宝也躁动不安。他也哭，拍着我的背，摸着我的头，一直说：“老婆，你别哭了，我错了，我错了……”
我哭了整整三个小时，我从来不知道，我的眼泪竟然有那么多，可能因为心情波动太大，我早产了，是个男孩。
我很没用，在这样的奇耻大辱前，竟然没有跟他闹，也没有提出离婚，还帮他瞒着公婆，瞒着身边所有的人。
他很果断地说一定跟B城的女人断，工作也申请调了回来，但没俩个月，那个女人就带着女儿来到了我们的城市，理由是，为了孩子上学。
现在，每个月都要给那个孩子抚养费，还有偶尔的探望和陪伴。
我不许那个女孩子来家里，他就出去，可每一次，我都跟发疯一样，这算是什么，齐人之福吗？
我觉得我已经成了间歇性精神病，每一阵子都发疯，我跟老公大吵大闹大哭，甚至动手扇他耳光，抓他挠他，可他不做任何反抗，由着我打我骂，满身都是伤痕。
我现在很痛苦，看看两个儿子想哭，看看公婆想哭，看看这个家也想哭。
而他对于我，是丈夫，更是亲人，是两个儿子的爸爸，不离婚痛，离婚更痛。
现在，日子还在继续，一天天地过，但却没有一天，我的心里是舒展的，我不知道我能熬多久。
卢璐姐，你觉得我应该怎么办？
卢璐说，
人心凉薄，看别人夫妻的吵闹出轨，就像茶余饭后的笑料。可这身在其中的人，没有一人幸免，都痛苦不堪。
讲真，我也没有什么秘籍可以让爱情一直保鲜，让婚姻一直幸福。不管是谁，我们能做好的唯有自己，自己之外的事情，无可奈何才是常态。
所以，与其盯住对方，不如对自己用力，把自己武装起来，当有一天，你的底气足够，即使那些狗血剧情一个不差地都来了，你依然可以挥挥手，在一段失败的关系里，全身而退。
