前几周，我看到了一则在这些阴霾天里暖暖的消息，脸书的Sheryl Sandberg（谢丽尔·桑德伯格）订婚了。
我想我应该算是她的粉丝吧，我读了她出的两本书《向前一步》和《另一种选择》，我还曾经写过一篇关于她的传记，查了很多的资料，所以对她的故事，挺了解的。
她2月4日，在自己的Facebook上宣布了自己订婚的消息，并附上了自己和未婚夫含情脉脉的照片。
第一时间赶来祝贺的，是小扎：“祝贺你们这一对神仙眷侣，我由衷地为你们感到高兴！”
未婚夫Tom Bernthal，汤姆·伯恩塔尔也在评论中表达了对谢丽尔的爱意：“谢丽尔，我爱死你了，余生有你，请多指教！”
据悉，未婚夫汤姆·伯恩塔尔，是战略咨询公司Kelton Global的联合创始人，今年46岁，比谢丽尔小4岁，两人妥妥的姐弟恋。
谢丽尔，基本上可以算是今天世界上，最有影响力的女人之一，汤姆的事业，也是不错的。
在2002年3月，就和他的合伙人Gareth Schweitzer成立了这个Kelton Global市场调研和咨询公司。
在创办战略公司之前，汤姆曾经在克林顿政府任职了一年，并在1996年转到了NBC新闻公司，在那里担任了NBC news的制片人，还曾经因此获过艾美奖，这可是电视界的最高奖项。
Tom Bernthal和Gareth Schweitzer
汤姆有个当演员的亲兄弟，Jon Bernthal，乔恩·伯恩塔尔，在漫威和网飞公司联合出品的美剧《惩罚者》、电影《华尔街之狼》都有过出色的表演。
Jon Bernthal出席《惩罚者》发布会
Tom Bernthal
兄弟两人长得非常相似的，但Jon Bernthal是硬汉气息更为浓厚一些，而汤姆看起来更精英一点。
汤姆，并不是孑然一身的钻石单身汉，有过婚姻，根据《People》的报道，他有3个孩子，而谢丽尔有过两个孩子。
他们将组织一个拥有着5个孩子的大家庭，想来就很热闹。
两人还是通过谢丽尔前夫的哥哥，Rob Goldberg，罗伯·戈德伯格介绍认识的，并在去年夏天，两人在爱荷达州的乡村音乐会上“官宣”。
两人都已是成年人了，但沉浸爱情的样子，比年轻人还要炽热。即使决定订婚的场景，也是平凡而浪漫。
今年2月1日，两人一起到公园里远足散步，一起享用午餐后，顺其自然决定了订婚。
订婚对他们是水到渠成的事情，但对大众来说，却是非常爆炸性的新闻，两个人的共同发言人，谢丽尔的发言人，Caroline Nolan（卡洛琳·诺兰），说两人现在不便采访。
而我也去汤姆的INS和Facebook去逛了逛，可惜，现在都属于私密账户状态，没能从中查到什么蛛丝马迹。
Facebook账户
INS账户
但好在，谢丽尔的Facebook是开放的，我特地查了她一年多来的帖子，两人的恋爱，真的是甜蜜。
在事业上，两人势均力敌，有共同语言，而生活中，两人也有共同的爱好，都喜欢听音乐会。
“官宣”在音乐会，去年的8月26日，两人一同参加了共同好友Luke Bryan的音乐会。
Luke和谢丽尔一样，失去了自己挚爱的亲人，哥哥、妹妹和妹夫，Luke和妻子收养了妹妹的3个孩子。让谢丽尔动容不已，感同身受。
不过和汤姆在一起的偷拍照片，那种亲昵，甜蜜，相拥，才是让我们动容的地方。
隔了3个月，11月17日，两个人又参加了FGL的演唱会，互相搂着对方的腰，糖分直接溢出照片外。
除了小爱，更有大爱，去年8月，两人一同去了世界大屠杀中心缅怀亡灵。
这表情，这姿态，这亲密，这专注程度，大概这就是灵魂伴侣所拥有的默契吧。
两人还在世界人道主义日，一同去希腊难民营帮忙。
早就在去年8月份，谢丽尔就带着男友见了自己的父母。
左起第一第二个是谢丽尔的父母
去年十一月，两人一起度过了感恩节，谢丽尔还发文悼念了自己的前夫戴维，并写下：“沒有戴维的日子，我和家人悲痛不已，这些年来，悲痛在减少，思念却永恒。”
之前我已经很详尽地写过谢丽尔本身的故事了，想看完整版的，请戳：
而在恐婚的今天里，看到她如此幸福地再次走进婚姻，我真心觉得高兴，我想写的是，到底是什么能让这个51岁的女人，还能够如此容光焕发，毫不恐惧地去迎接未来呢？
尤其是在传统亚洲女性社会里，抛开事业上来说，谢丽尔的确长得不算天仙级的美女，身材也就一般般，年龄51岁；有过两次婚姻史，第一次离异，第二次，丈夫突然离世，还有2个孩子，拖油瓶没得跑了。
若是个恶毒的人，可以张口就说：“这女人克夫啊。”
谢丽尔和她的前夫戴维
别说我危言耸听，也别以为，西方世界对于女性的看法和观点，到底有多么超前！
当初，在谢丽尔第一次离婚的时候，这类似论调也出现过，不少新闻媒体都认为，她对这段婚姻并不痛苦和不满，代表着她的大草率！
可是，从她提到这场婚姻的频率，和在书中的自责，她对这场婚姻难以释怀。
在2014年的哈佛公开演讲上，她酸涩地说：
“他（第一任丈夫）非常好，但我总是和他相处不好，我变得不再知道自己是谁，不知道未来在何方。”
在她的书籍《Lean In》（向前一步）里，也耿耿于怀：
“那段时间，于我自己，以及在旁人眼里，这似乎都是一场巨大的失败。之后很多年里，我都感到胸口上赫然贴着“离异”的标签，相形之下，事业上取得的任何的成就都显得黯然失色。”
然而，谢丽尔与其他因为婚姻失败而哭哭啼啼的女性不同的是，哪怕再悲伤，再痛苦，她也要重新打起精神，面对世界。
婚姻失败的谢丽尔，第一时间选择重新奋战自己的事业。
因为自己大学导师劳伦斯·萨默斯（Larry Summers）担任克林顿的财政部长，去白宫工作，担任办公室主任，履历多了一份美国政府的背书。
但从政和从商并不是她想要的，离职后，在大家都不看好的情况下，选择了谷歌。
现在的谷歌，超级500强，当然是人人都羡慕，但那时1997年的谷歌，金融危机，各种泡沫，经济下滑，连互联网企业的标准都变得十分严苛。
谢丽尔去面试一家互联网公司，对方的女CEO直接对她说：“我们根本不会考虑你这样的人。”
当时她面试了好几家，Google给她的岗位是业务部经理，比她所有的offer都低了好几级。要知道，那时候的Google，可不是今天的Google，而是一个小型创业公司。
谷歌的CEO艾克里·施密特告诉她：“重要的是坐上火箭，当公司快速发展的时候，事业自然而然就前进了，如果你得到坐上火箭的机会，别说废话，坐上就好。”
如果现在谁在面试者前这么说，那一定会被认为是“画饼”、“空头支票”，但谢丽尔依然接受了这个挑战。
然而，也正是因为她如此有自信的挑战，才接触到了更优异的伴侣，也就是她未来的丈夫，戴维·古德伯格（Dave Goldberg）。
碰到戴维，是她进了谷歌几年后的事，她已经成为了谷歌最富盛名的女高管，当时谷歌市值为100亿美金，她作为最初的加盟者，自然身价也不少。
戴维也是哈佛毕业的，但说实话，在人人都是高材生的哈佛大学，看谁都一样，只有走出了社会，用更优异的履历出现在同样优秀的男性面前，才会闪闪发光。
而遇到戴维时，她正闪烁着耀眼的光芒，自信而动人，让戴维一见钟情。
当时戴维也是个钻石王老五，雅虎的副总裁，美女一定不少见，但还是对有男友的谢丽尔一见钟情了，愣是活成了情窦初开的小少年。
就这样念念不忘了5年后，谢丽尔分手了，戴维也是单身，于是两人正式约会。戴维为此特地制定了一次南美的旅行计划，只为求得美人一笑。
2004年，35岁的大龄离异女青年谢丽尔就嫁给了戴维这个三好老公。
甚至为了尊重谢丽尔的事业，他主动辞职离开洛杉矶，搬到谢丽尔所在的旧金山，重新创业，并且支持谢丽尔跳槽脸书。
谢丽尔在脸书繁忙的时候，家里的家务，也是戴维来承担。
事业之外，两人也非常注重家庭生活。趁着夜晚孩子入眠，会偷偷地躲在客厅一同打游戏，虽然大多时候，都是戴维胜利。
谁说35岁的女人就不能找到真爱？只要你足够优秀，在社会中强大起来，不用寻找，真爱自然会上门。
如果只是沙子，沧海一栗，那别说去寻找了，就连看都不愿意吝啬更多的目光，但如果，变成了金子，哪怕乘风破浪，跨越山河，依然有人愿意为找到你而奋斗。
这个显而易见的道理，人人都知道，但是能够做到的很少，然而事实上，这是女人强大起来的第一步，谁也不知道下一步什么时候开始！
如此挚爱她的丈夫，她人生中的灵魂伴侣，在2015年5月1日，两人去墨西哥度假时，突发心脏疾病去世了。
这是一场不可预见的灾难，在此之前，戴维完全是健康的状态，检查身体也没有任何问题。
当时，所有人都认为，这场突来的灾难会把她打垮，从此郁郁寡欢，退出管理一线。
她并没有，消失了一个月后，她选择重新站了起来，在自己的主页写上：
“这30天，像是度过了30年的漫长时间。我们拥有11年的快乐时光，这来自于我所能想象到的最深的爱、最幸福的婚姻和最真实的伴侣关系。
“我会好好照顾自己和孩子，我会很认真地生活，但我一生都不会忘记你。”
更能表达她内心的，我想是这则《时代》的封面。
它用了谢丽尔的照片来当封面，黑白分明的照片，是失去了彩色的人生，题目为：“让我们谈一谈悲伤”。
细看这张照片，意义非凡。
请试着遮住她的嘴部，画面就会神情暗淡，眼神无光；可如果遮住她的眼睛，嘴角上扬，温暖有力。
这是人性的矛盾，停留在过去，那悲伤永存；走向未来，才能拥抱另一刻的光明。
我想，这也是她想要告诉世人的话语：哪怕悲伤到来，也不要失去追求希望的步伐。
果不其然，一年后，她重新拥有了爱的能力。
她有了新的生活，交了新男友，比她大7岁，动视暴雪公司的CEO，Bobby Kotick，博比·科蒂克。
谢丽尔大大方方地在自己的脸书主页上晒照，趁着阳光明媚出去游玩。
两人一起去洛杉矶的艺术馆参加展览，谢丽尔的父母也在。
照片的左一左二就是谢丽尔父母
大部分人看到这，第一反应是，谢丽尔也并没有那么爱她的丈夫嘛，才去世一年，就移情别恋了，还连父母都见了。
恰恰相反，我认为这是她挚爱丈夫的表现。
正是因为自己深爱着前夫，所以带着对方的遗憾，带着对方的希冀，好好地活下去，重新学会爱，重新拥有爱人的能力。
我这么说大家不太理解，觉得我是不是太冷血的话，那就去看看《泰坦尼克号》。
Jack在冰冷的海水冻得无法呼吸的时候，说出的遗言不是“答应我，永远不要忘记我，永远不要爱上别人，永远只爱我一个”诸如此类的话语。
而是：“答应我，你会努力活下去，无论发生什么事，无论多么绝望，千万不要放弃，答应我，Rose，永远不要食言。”
Rose答应了，她安然无恙地脱险，她好好地生活，她活到102岁，体验了人生各种滋味，她儿女绕膝，子孙满堂，安享晚年，躺在温暖的床榻上离开了人世。
那这能证明Rose不爱Jack吗？
死很容易，悲伤也很容易，最为艰难的事，是带着爱人的信念活下去，那才是真正的相守至死的爱情。
而有了新伴侣的谢丽尔，实际上，也并没有忘记戴维，她也并没有在找到幸福之后，就忘却了悲伤。
每年戴维的生日以及他离开的时候，她都会特地发帖子，怀念戴维。
2016年5月1日，戴维离开一周年，她写下：“我会一直想念你，戴维，爱无止境。”
2017年4月18日，本是两人结婚13周年，她说：“写下《另一种选择》时，我学到的重要内容之一是，要学会承认亲人在周年的纪念日和生日，这是打开心窗，拥抱幸福。”
2018年10月2日，戴维生日：“尽管日子一天比一天容易，但我依旧难以忘怀，痛苦无比，对于戴维，今天的我，依旧如往常一样爱你。
这都是她深爱戴维的证据，也都是她强大内心的表现，只有拥有幸福的人，才敢，也才能，走出乌云密布的过去。
正如同电影《Coco》说的一样：死亡不是生命的终点，遗忘才是。
她真是一个内心充满爱，对婚姻、家庭仍旧充满希望的人。
和前男友博比·科蒂克谈了三年，最终因为性格不合，在2019年5月分了手。
谢丽尔注重个人生活，喜欢周末躲在家里，为家人做晚餐，不喜欢分享自己的隐私，但博比不同，他身上的商业气息更浓，他更喜欢高调地到处游玩。
这个分手很谢丽尔，但这并不代表，她就永远地对自己失望下去，相反，她更相信爱情，更相信婚姻了。
只有认真对待爱情的人，
才每次都把伴侣带给父母见吧
我曾想过，像她如此有名气，有钱财的女人，如果真的想找爱，大把的小鲜肉扎堆涌上来，但她并没有。
寻找的伴侣，虽然颜值不高，但她一定要寻求心灵上的契合。
而在谈了不过大半年的恋爱，就选择订婚，也是因为这个原因吧。
两人有共同的人生观，社会观和家庭观，孩子永远是心中的第一。
两人都是经历过深刻的爱，又最终失去的人，更能体会到再次拥有幸福是多么难能可贵的一件事。
汤姆给谢丽尔的求婚戒指上，有五颗小钻石，代表了他们的5个孩子。
每次收到求助，总有人埋怨自己的生活，害怕做出另一个改变，从此陷入悲痛，无法挣扎，窒息而死。
可看看谢丽尔，婚姻失败打击了她，她依旧选择迎面人生，写出了《向前一步》，再往前一点点，就可能是光明；
重新拥有幸福之后，丧夫之痛，又给了她致命一击，她也没有气馁，用《另一个选择》来拯救自己，此路堵死了，还有另一条路。
人生，从来就没有一帆风顺的路途，没有必要为过去的悲伤而烦恼。
人生是分段，每一段，都应该拥有属于它的幸福，等老了，躺在温暖的床榻上，你会发现，分段的幸福，也不输精彩！
