作为一个中年女人来说，每次觉得走到婚姻尽头，仰天长啸地喊着：“我要离婚”的时候，旁边总有一圈回声在说：“卢璐姐，凭你现在的身价，离婚可以去找小鲜肉了！”
而我只能：“~~~(>_<)~~~呵呵，呵呵……”
为什么女人，中年女人，必须要爱小鲜肉，才能表示自己不是一个人生的Loser？为什么只有萧亚轩或者张雨绮才快乐？即使我已经人到中年，可我还是爱大叔，当然要那种经过岁月，饱经风霜，但却还是挺挺的帅大叔。
所以，这一篇非常养眼的文章，前半篇全是帅大叔，后半篇全是美女，每一帧都符合我的审美。
从十月初拖到现在，趁着没下映之前，我去看了《007·无暇赴死》，算是一种致敬，也是一场道别。
这是第25部007，也是丹叔，克雷格出演的最后的一部了，53岁了，帅大叔！
我还记得，零二还是零三年，刚刚公布丹叔要出演邦德的时候，反对声一片。
很多人，甚至也包括我，大家都觉得，007并不应该是这个样子，007应该是跟前任们一样，是一个栗色头发的英国绅士。
可丹叔不仅金发，而且样子也太俄国了。再等几年，普京大帝若是退休了，可以直接演个传记吧，本色就可以上演了。
虽然我是丹叔的粉丝，我也不得不说，他真的是越老越有味道，鉴定完毕。
可是15年，六部电影，这个男人凭着自己一身硬肉，把全世界的眼睛都掰了过去，觉得007就应该长成他这个样子。
女人们都爱他，也不仅仅是颜和肌肉，丹叔版的007，完全推翻了原先的设定，随着时代的风向，硬是把邦德这个没有政见，没有朋友，无原则忠于女王，没心没肺四处调情的工具人，变成了情深似海的铁血硬汉。
不仅有曾经深爱的情人，还有现任的老婆，甚至还成了老爸，有了自己的孩子。
最后还打破了“邦德不死”的惯例，从容赴死。
所以这一次的《无暇赴死》，根本就是一场张扬至极的告别仪式：再见，丹叔；再见，007。
两小时44分的电影，看完之后，我只有三个结论：电影好长，丹叔很帅，安娜真美。
无论国内还是国外，很多网友都在说，如果下一任007真变成女人的话，最好是安娜，毕竟看美女，全世界的品味都共通的。
甚至已经开始有人写同人文了，安娜出任007，穿着低胸高叉晚礼服，一面拯救世界，一面遇到不同类型的小鲜肉，调情，交欢，然后离开。
这电影的票房该爆掉吧？有多爽，又有多养眼？
可是，我只能说：呵呵，想吧，想吧，想想反正不要钱！
在这一部《无暇赴死》的开头，邦德退休后，和上一任邦女郎蕾雅·赛杜结婚了，过着隐居生活。被CIA老朋友找到，回到军情六处的时候发现，007的代号已经重新分派给了一个叫做诺米的探员。
诺米是：女性，黑人，聪明，矫健，特立独行，搞不好接下来再挖掘点儿，同性趋向或者跨性别者的元素，也不一定呢！所以，在今天我们这个时代里，这些才是能够被允许成为007的特质。
可悲的是，这并不是我在开玩笑也不是一个讽刺，而是一个正在被陈述的事实。
就像前几天，《哈利波特》电影二十周年演员大重聚，主角配角，甚者很多工作人员都请到了，但小说作者J·K·罗琳却被缺席了。
因为J·K·罗琳被抵制了。
去年她曾声明：如果仅凭心理认知，就承认所有跨性别者的性别，会导致“真正的女性”权益被侵犯。比如没有完成手术之前，跨性别者不应该和女性使用同一间厕所。而且如果过分宣传和肯定跨性别者，会导致在孩子们建立完整人生观之前，产生认知混乱。
讲真，做为一个成年人，尤其是一个母亲，我觉得她没有错，但去年那场在社交媒体上的口水战中，没有人敢站出来支持她。
即使今年在美国弗吉尼亚州真的爆出，两个女生在学校厕所里，被穿裙子男生强奸的事件。可J·K·罗琳还是没能从小黑屋里放出来。
所以在今天政治正确的气压之下，女性可以聪明，但要远离美艳，穿着低胸晚礼服，无论去调情还是被调情，都会被质疑成，有刻意取悦男性观众的油腻感，是冒犯。
说回007，对我来说，007就是好人和坏人的争斗，我才不管坏人究竟是幽灵党还是生化武器，反正结局永远都是正义战胜邪恶。
能让我区别出这集和那集，就是那些娇艳欲滴，性感无比，聪明矫健，穿着高跟鞋，还能紧随邦德身后，健步如飞的邦德女郎们--也是那些在今天，被认为已经不合时宜，需要被修正的部分，因为这意味着在讨好和取悦，或者示弱男性观众。
可其实，看美女，女人也喜欢啊！
我还记得1999年也是深秋的十一月，刚到法国没多久，跟着一帮同学排了很久的队，拿着学生票，第一次在大屏幕上看了007。
那一年的邦德是绅士范儿十足的皮尔斯·布鲁斯南。
虽然我现在真心喜欢丹叔，但是布鲁斯南，对我来说，也绝对行，丝毫没有违和感。
那一年的邦德女郎是苏菲玛索，剪着空气刘海，穿着镂空蕾丝配暗紫色的真丝长裙，真的美极了，天人。
1999年过去太久了，电影的前因后果都记不得了。
唯一能记住的，只有苏菲玛索把邦德锁在椅子上，审讯他的那一段。
这么美，这么艳，这么狠，这么坏，走过路过萍水相逢，这样的女人是此生此世，注定刻骨铭心逃不过的劫啊。
后来当007变成丹叔，他自己曾经说过，他喜欢和法国女演员合作，所以从丹叔的5部007，每一部的邦德女郎，都有一个法国女演员。
带着阴郁的气质，邪恶无比，却美艳无敌的伊娃·格林，是邦德的挚爱。
伊娃·格林生于巴黎的精英家庭，父亲是牙医，母亲是演员，生于阿尔及利亚，却是犹太人。
家族树拉出来数一数，无论是父亲还是母亲这边，都出过诗人、作家、建筑师等名人。
所以她虽然阴郁，但却有种惊鸿一瞥就会一见惊心的震撼感。茫茫人海，你不需要知道她是谁，但你就是不会忘记她的颜。
伊娃·格林之后，下一部是欧嘉·柯瑞兰寇（Olga Kurylenko）。虽然她生于乌克兰，但13岁就来到巴黎，从时装周高定模特做起。
成邦德女郎之后，开始大家都称她为乌克兰演员，是她自己在采访中说，已经在2001年取得了法国国籍。
比起一般金发碧眼的东欧美人来说，欧嘉·柯瑞兰寇真的挺难让人想到她的出处。
这部电影，我也在电影院里看过，印象最深刻的是，欧嘉穿着晚礼服拎着高跟鞋，赤脚并肩的，和邦德走过沙漠的那一幕。
那是2008的秋天，对于很多人来说，都是最初的“女性力量”启蒙，女人应该是男人的伙伴，而并非依偎在他身边或躲在他背后，寻求保护。
再后面的法国邦德女郎变成了贝纳尼丝·玛尔洛（Berenice Marlohe），生在巴黎，但她的父亲是中国和柬埔寨混血，所以她有四分之一的中国血统。
烟熏眼妆，暗色口红，连指甲也是如凝固之后的血液，这并不仅仅是美，也是风韵。
然后就是蕾雅·赛杜（Léa Seydoux）了，她是迄今为止，唯一出现过两次的邦德女郎，也是邦德明媒正娶的妻子。
必须实话实说，蕾雅·赛杜即使对法国来说，让她出名的，也不是她的美貌，而是她可咸可甜的可塑性和气质。
蕾雅·赛杜主打法式，挽着散碎的头发，穿着Rouje的茶歇裙Gabin，走在邦德旁边，一副岁月静好的模样。
事到如今，我们并不知道，大火全球六十年的007系列，还会不会继续拍下去，如果拍，又会是怎样？
可自从安徒生的小美人鱼变成了非裔，格林童话里的白雪公主变成拉丁裔，英国伊丽莎白一世的母亲《安妮·博林》也变成了黑人之后，“尊重”这个词在今天这个时代的含义就是：历史是不存在，只有你敢想还是不敢想的区别而已。
在2021年，深秋一个冷风冷雨的下午，我去目睹了一场告别。对于我来说，告别的并不仅仅是丹叔，也不仅仅是007。对于这种打打杀杀的片子，我从来都不是什么粉丝。
我告别的是一个旧的时代，去迎接另一个新的时代。接下来的时代里，就是根本不需要发明时光机，历史和过去都可以随时随地地改变，而且男人必须是坏的，女人必定是矫健的，性别或者性取向都是不确定的，而中年之后，女人一定是要爱小鲜肉的……
而告别中最应该默哀的部分，大概就是用所谓的弱势群体去演绎正确，只不过是在拼命掩饰严重匮乏的想象力和创造力。因为已经创造不出另一个白雪公主、小人鱼或者007。
让我觉得非常遗憾的是，等到有天我老了，面对着我的孙儿或者孙女，我，并不知道，该如何给他们讲童话：她叫白雪公主，因为她的皮肤，比雪还要白。
