思迪和子觅，两个人听歌一直都更倾向于听英文歌，最近开始迷女团，一面唱一面跟着跳，也算是自娱自乐。
除了欧美流行，她们居然知道一些韩国组合，跟我讲起来头头是道，居然一语道破天机地给我说：“韩国的姐姐们，各个都好漂亮，可问题就是她们长得都一个样。”
韩国女团Red Velvet
我接过来一看，还真是，这五官，眉眼，感觉都是有血缘关系的自家姐妹。
我在群里给工作室的小姑娘说起这件事情，我们深韵韩风的小姑娘马上说：“卢璐姐，这不叫像，我给你看几个，考考你。”
第一个问题，这两个是同一个人吗？
不是。左边是少女时代的权侑莉，右边是f（x）的郑秀晶。
第二个问题，这两个是同一个人吗？
不是。左边是少女时代的权侑莉，右边是少女时代的徐贤。
第三个问题，这两个是同一个人吗？
是的，千真万确是同一个人，两张都是少女时代的权侑莉。
这些都是粉丝们上传的不同时期的照片，每一张都是美美的，绝不存在黑她们的观念。
然而，到现在，已经出现了4张权侑莉的照片了，那请问，下面这张少女时代的团体照里，谁才是权侑莉？
其实，最初莫小莉抛出这个问题之后，我的第一反应是想问：权侑莉又是谁？但其实这也没太大关系啦，就是用她的样子来猜一猜。
这个问题的回答，就留给评论区的大家猜测了。
来，让我们继续。
我首先要说明，下面这几位还真的不是同一个爹妈生的，没有任何血缘关系。
从她们还没有出道前的照片对比，完全是各长各样，毫无干系。
从左到右，郑秀晶，权侑莉，许贤
韩国女团们，在出道之后，肉眼可见，都“长”成了同一模样，每个人心照不宣的，就一个，医美整容。
现在韩国整容并不是什么秘密，特别是男团女团们。
一个在韩国造星公司SM工作的工作人员曾经说过，如果一个团体出道很成功，公司会把整容当成大礼包送给这个团体的成员们。
看了这些韩国女团们的整容前后对比，不得不说，刚开始整容的时候，赏心悦目，像出水芙蓉。
少女时代的郑秀妍
然而，后续的修修补补，美是美的，就是脸僵到只能活在精修图下。
其实，又何止韩国呢？
2020年，托《浪姐》的福，无论上没上《浪姐》，一大批中年女演员，尤其是过气的中年女演员又重新返回到大众面前，乘风破浪。
但这些在昔日，我儿时或者青春的回忆中的姐姐们，真的有好些让我看得大跌眼镜，嘴巴都合不上。
有些下巴尖了，从鹅蛋脸变成了锥子脸；有的做了面部脂肪填充，像发面馒头，五官都挤到了一起，伸展不开；有的做了开眼角，整个眼睛大得像铜铃；有人做的鼻子，已经开始痉挛回缩，有了朝天鼻......
以上的女明星们，我就不点名了，更不敢放照片，大家自行对号入座吧，现在娱乐圈的玻璃心脆弱到，估计分分钟给我寄律师函。
就在春节前，那个不知名的小演员一样，整着整着，就鼻尖坏死，真的是，看着都心有余悸。
也许，很多人说，小演员没钱，找了没有资质的医院，要知道，以姐姐的财力和名气，一定可以找顶尖的医院、顶级的专家，效果杠杠的。
虽然我一般都尽量避免使用一个词：“呵呵”，但这次破例。别说我们的姐姐了，就是那些全球最富有，整容全球第一美国的好莱坞女星们，基本上也都是，“医美一入深似海，从此亲妈是路人。”没逃过越整越残的魔咒。
其实，整容失败的风险，是小部分，而被整容毁掉的大部分人，是毫无止境，得寸进尺地追求美。这也是医美整容最要命也是最可怕的地方，就是犹如毒品，一旦沾上就只能不可自拔，越陷越深。
我找了一些在欧美杠杠有名的女星的案例，而这些失败案例，在国内都能找到对号入座的姐姐，大家自行脑补吧。
前段时间，巴黎时装周，曾经好莱坞的梦中情人，Demi Moore黛米·摩尔，出乎意料地为Fendi走秀，和黑珍珠坎贝尔，Kate Moss争奇斗艳。
如果只看头部以下，黑色深V缎面长裙，收腰的设计衬得黛米59岁的身材凹凸有致。
可是目光再往上移动两三寸，天啊，这个脸也太夸张了，像一个被人操纵的木偶。
苹果肌下方的两条木偶纹，让她看起来比匹诺曹还要匹诺曹。
还真不是修容粉打得太狠，侧面看都能看到脸颊凹下去的印子。
虽然黛米·摩尔一直在兴奋地谈论自己和Naomi Campbell、Kate Moss等超级名模一起为Fendi走秀的激动感，但国外网民完全不买账，对着她的脸评头论足。
有的人不敢相信这就是黛米·摩尔的开场，很明显，她变得不止一点点；
有的人表示宽容，认为黛米·摩尔喜欢就好，如果她不喜欢，希望她喜欢真正的自己；
也有的人毒舌地评论道：“我怀疑真正的黛米·摩尔已经消失了，被手术室医生的刀子夺走了。”
真正的黛米·摩尔长的样子，相信不少人还记得。
《人鬼情未了》的这段一起做泥塑的画面，能排进电影经典画面的前十名。
影片里短发的黛米·摩尔，成为了当年全美女孩的模仿对象，女孩们争相想成为黛米·摩尔般的假小子，从而俘获男孩的心。
黛米·摩尔的长相，并不仅仅局限于西方，就连看过这部电影的东方男人，也为她的颜值倾倒。
不过，那是曾经，现在的黛米·摩尔，深陷整容传闻，并且不是今年才被质疑。
2009年，就有人质疑已经四十好几的她，竟然二十多年来，仍然保持着少女般的容颜和身材，肯定投资了不少于20万英镑的钱在身体上。
2003年《霹雳娇娃》里的黛米·摩尔
黛米·摩尔接受法国杂志《Marie Clare》采访的时候，义正言辞地否认了这些传闻：“这完全是谣言，我从未做过，但我也不会评判那些整容的人。”
并表示：“我并不喜欢用手术的方式去对抗衰老，手术室的刀是不会让你快乐的，我更喜欢在当下时刻拥有美丽的女人，而不是拼命地自己一直保持在30岁。”
2010年《模范家庭》的黛米摩尔，7年几乎没什么改变
整没整容，仁者见仁，智者见智，这些年黛米·摩尔的容颜倒是发生了不少肉眼可见的变化。
2011年，在电影《商海通牒》已经逐渐显示出开始衰老的法令纹，神态憔悴。
两年后，又奇迹般消失，一夜回春。
有段时间，年轻时从来没出现的苹果肌，突然在年老皮肤松弛的56岁，露出了真面目。
还出现这种乌龙，没和地心引力谈清楚，苹果肌一边大一边小。
过了几个月，谈和成功后，整个脸又开始自然起来。讲真，这张照片如果不是有大字标注，我真的无法想象，这是黛米·摩尔。
这次翻车，其实在她的INS上早就能看出，素颜抱着动物的照片，眼镜下是莫名其妙的阴影；
宣传新书时，开了浓厚的阿宝色滤镜，甚至封面的她也被美化了，但是脸颊的木偶纹仍然存在。
明眼人都能看得出来，50岁的身材可以通过锻炼所得，但整容失败的样子，靠滤镜是救不回的，也骗不了大家的。
比黛米·摩尔有过之而无不及的是，大美人Nicole Kidman妮可·基德曼，我相信所有人都给这张和阿汤哥在一起的图片给惊艳到。
肤白貌美，唇红齿白，洋娃娃般的长相，衬得旁边的阿汤哥就像想要吃天鹅肉的凤凰男。
34岁出演《红磨坊》的妮可，真的是落入人间的仙女，蓝色的眼睛在红唇的映衬下，神秘的气质油然而生。
让妮可捧走奥斯卡小金人的《时时刻刻》，她是一位神经质的作家，妮可真的是，演什么像什么，平静的外表下，是偏执到极致的疯狂。
虽然在化妆师的巧手下，多了一个“假鼻子”，但并不影响妮可的美貌，反而让人对她的演技，多了一份期待。
这些年的妮可，一直在拍戏，在《海王》里，饰演海王的母后。
已经开始演妈妈的妮可，脸是美的，没有一丝丝皱纹，完全看不出她已经50岁了。
从2002年开始，妮可的脸真的是冻龄了，脸上从来没有多过一丝皱纹。
这是2002年的她，没有颈纹、抬头纹、眼纹、法令纹，能看出这是35岁保养得好的女人应该有的模样。
这是2020年的法令纹，皮肤紧致，法令纹没有增多，眼纹也在可控的范围内，但奇怪的是，看着照片，没有一丝的美感。
好似把一个50岁的灵魂，强行地留在30岁的身体里，说不出的怪异。
有整容界的医生道出了这种怪异的来源，妮可越老，容貌却更加焕发，还是因为动了脸。
医生猜测，妮可全脸打了去除皱纹的肉毒杆菌，脸上似乎做了某种填充，不知道是自体脂肪还是玻尿酸。下巴的轮廓也做了点变化，看起来就是自然而美丽的形状。
妮可50岁的老来俏，毒舌的网友并不买单。
去年妮可和大她7岁的休·格兰特一起合作电视剧《无所作为》。
男神休·格兰特还是迷人的，布满沟壑的脸上依旧阻挡不了他所散发出来的魅力，这是60岁还能称为“男神”的脸。
可画面一到妮可，被肉毒杆菌滋养的脸，几乎无法动弹，做个大表情都费劲，喊声女神都费劲。
更何况，在肉毒杆菌和自体脂肪填充的恢复过程中，出现了黛米·摩尔的同款木偶纹。
皱纹是没了，苹果肌也有了，但刀子换得回30岁的皮肤，也换不回30岁所应该有的优雅神态。
逃不过肉毒杆菌诱惑的，还有实力和美貌兼并的演员，Jessica Lange，杰西卡·兰格，兰姨。
兰姨是老牌的好莱坞女星，今年72岁，大部分人对她的印象，来自那部感人肺腑的电影《大鱼》。
《大鱼》是一部成年后一定要重温的电影，是献给在社会毒打后，丢弃了梦想的人。
《大鱼》剧照
兰姨饰演的是老年后的Sandra，戏份不多，更多的戏份是年轻的Sandra。大部分人记住的，也是年轻的Alison Lohman饰演的Sandra。
《大鱼》剧照
然而，不可否认，看到兰姨的时候，观众是不会出戏的。
这么美的Sandra，留着大波浪卷发的她，经过风霜，生儿育女后，就应该会是兰姨这样经历过岁月沉淀的优雅。
兰姨在《大鱼》奉献了她年老后最优雅的模样。
现在年轻一点的80后都不知道，如果时间再倒回到四十年前，80年代的兰姨绝对是好莱坞排得上号的大美女。
这张坐在她成名作《金刚》的道具上的黑白照，比大鱼的Alison Lohman更明艳，更有风情。
年轻的兰姨金发碧眼，充满胶原蛋白的脸，哪怕坐着撩头发这些小动作，都迷死人。
无意间的抓拍，兰姨展现的也是气定神闲的从容。
年轻的兰姨可不是只有美貌的花瓶演员，她被称为“电影史上最伟大的女演员之一 ”。
两座奥斯卡奖杯，三座艾美奖奖杯，五座金球奖奖杯等，和另一位美国实力派女演员，梅姨的地位相当。
她的精湛演技，奠定了兰姨在好莱坞的地位，但她的拙劣“刀工”，则为她受到了不少恶评。
有网友列举了她的脸部变化，第一个是在她的眼睛上，从1990年到2013年，20多年过去，眼睛周围仍然看起来很紧致，几乎看不到太大的变化。
这种变化可以通过两种方式：第一，通过整容手术让眼睛有神；第二，注射肉毒杆菌，让眼部保持紧致。
而眼部发生改变，则会出现一连串的眼周连锁反应，比如眉骨越来越高。
兰姨从年轻时的微微挑眉，柔和而自然，到现在，没做什么表情，取而代之的是凶相毕露的神态。
这是因为人自然衰老时，眼睛、眉骨会下垂，眼皮逐渐耷拉下来，这是地心引力使然。
如果通过后天改造，是可以达到收紧皮肤，向上提拉的效果。可这并不是一蹴而就的，必须不断地修补，提拉，才能减少皱纹，所以眉骨越来越高。
眼睛也会因为眉骨、皮肤的走向，而不断向上挑。
每次她出席活动，生动诠释了什么叫做“皮笑肉不笑”。
去年年初，看到兰姨接受CBSN采访，没有打肉毒杆菌的脸，虽然皱纹在脸上蜿蜒盘旋地爬着，但特别的美，很自然。
实话实说，比起2019年参演电视剧《政客》和出席发布会的她，真的要美太多了。
左边发布会，右边剧照
如果就此醒悟过来，不继续折腾，那绝对是兰姨年老后最巅峰的美貌。
以上的女演员，能看出原本的容貌，但下面要说的这位，Lara Flynn Boyle拉腊·弗林·鲍尔，绝对真真正算是毁容级别的整容。
她出演的电影或者电视剧并不多，充当主角更是少之又少，但每次出场，耳目一新。
在威尔斯密斯的电影《黑衣人2》，Lara饰演的是大反派，外星魔女。
身材样貌，无可挑剔，虽然电影是开玩笑，但Lara真的是美到可以直接去代言维密的。
年轻的她，倒是没有那么美艳，更多的是青春，在《双峰》里眼神充满楚楚可怜的动人，有点像另一位好莱坞女星，德普的前女友薇诺娜的感觉。
Lara年轻时
薇诺娜年轻时
这张哭得撕心裂肺的表情包，主人公正是Lara，哭得太惹人怜爱了。
再放张她的肖像照，美得像是油画中走出的姑娘。
她的变脸史大概从90年代开始，1990年，20岁的她，是刚出道的羞涩；到了1997年，脸变长了，样子也开始有点不一样了。
2001年，开始做了丰唇手术，脸也歪得更严重了，但能看出原来的样子，此时还能维持着最初的美貌。
才过了5年，和最初的她判若两人，唇越来越厚，苹果肌越来越饱满。
2010年的Lara，不能说和年轻时一模一样，至少毫不相关。
2017年，才47岁的她，硬是把自己整成了60岁的老妪。
只有发际线，还能看出点原来的影子。
比岁月更残忍的，恐怕就是整容医生手下的刀了。岁月至少对你温柔，它却对你毫不客气。
我一直记得我的一位高中同学，她是个子高挑的女生，五官也很美，但她天生有一整块胎记，刚好沿着中庭线分下来，仿佛把她的脸变成“阴阳脸”一样，有点怪异。
在整个高中，哪怕是已经很熟悉之后，她一直都是沉默的那个，一直留着有厚厚刘海的娃娃头，尽可能地把脸遮起来，再遮起来，遮到消失。
后来我们各自上了不同的大学，几年之后再在青岛见过一面，她去整了容，去掉了那块胎记，突然就变成了一个美丽，明艳，时尚，爱笑而且话多到说不完的女孩子。
讲真，就我来说，我从心底里，并不反对医美，也不反对整容，人生只有一次，就是因为这种技术的存在，会拯救很多很多有创伤的人的一辈子。
美貌在今天的社会中，越来越重要，美丽的人，在生活，工作，薪水，爱情上，都有会有更好的际遇。
人人都想要美，医美就是最有效的捷径了。我认识的医美整容的人，都是从最小的手术开始，先割双眼皮，再开眼角，眼部手术做完了，觉得脸型不符合，再去打个瘦脸针，肉毒杆菌，再隆鼻，丰唇，脸部完毕后，再去抽脂，隆胸，甚至拉长腿骨……
结果就是，皱纹虽然一丝都没有，可整张脸就是越来越僵，怎么看都不自然是动过的。更可悲的是，整容者本身，只是照镜子或者拍照片，自己还觉得自己挺美的。
医美整容，就仿佛是妖艳无比的罂粟，一沾鸦片误终身，可罂粟本身也是一味药，可以止痛，所以最重要的，还是操纵掌握的尺度。
对于医美整容，我的底线是：可以割但不能填，不要修修补补，更不能动皮肤。主要是皮肤是整个都连着的，牵一发而动全身，改了这里，总有哪里不合适。
在几年前，我曾经很近距离地见过一位，以保持美貌为著称的香港女星，据说为了美，几十年都没有吃过一粒米。
我见到她的时候，她大概五十岁，的确是皮肤白嫩光洁没有皱纹更没有斑，身材也是玲珑有致，可无论如何，她只是一个保养很好的50岁女人，而不是一个30岁的女人。
相比较“美"，我更喜欢“颜值”这个词，因为美，就只是五官，皮肤，身材，胶原蛋白这些硬件，而颜值却是一个综合参数，在美之外，更有气质，修养，品味，态度，自信和独立的灵魂。
真的，再多的医美，也不会让50岁的人，变成30岁；还有另一个真相是，就算你整成范冰冰，你也不是范冰冰。
爱美之心人皆有之，这是人性。我们要把自己变得更美，而不是把美人变成自己，再爱美，再追求美，前提是，我有我，独一无二的面容和举世无双的灵魂。
