亦舒师太，大抵是我最喜欢的一枚女作家了，上大学之后，好一阵子，我简直是活在亦舒的世界里，小说是一本接一本地看。
亦舒师太笔下的女人，都有一个共通的特性：靠自己，不靠男人。
香港奇女子这么多，被亦舒夸赞的不少，被她毒舌的也不少，但能被她敬佩到写入书中的奇女子，日常毫不吝啬地夸赞，却十分难能可贵。
今天写的这位香江奇女子，亦舒把她奉为自己的偶像。
据说年轻时的亦舒，还偷偷地把她的照片从杂志上剪下来，贴在荷包里的镜子上独自欣赏。
在亦舒的小说《流金岁月》及后来杨凡翻拍的由张曼玉、钟楚红主演的同名电影中，女主角“蒋南荪”的原型便是她本人！
左一张曼玉饰演的蒋南荪
她就是我们今天的女主人公，施南生，也就是亦舒口中所说的“有型、叻（粤语中厉害）、威（粤语了不起的）、表达能力太好、幽默感丰富”的女子形象。
施南生，听起来有点英气，像侠女一样。实际上，她现实生活中也是能文能武的侠女一枚。
她名气不大，但她的前夫，在电影圈名气响当当，甚至可以说是武侠电影的大佬，名字叫徐克。
两人2014年承认离婚后，还是以好友的身份继续合作。
《狄仁杰之四大天王》片头监制的名字正是施南生
电影监制这个身份，和制片人不一样。监制是管导演的，控制整个剧组的进度，尤其是预算，和导演往往不和。
陈可辛和吴君如在前两年的电影《妖妖铃》的采访上袒露心声：即便是夫妻，一个做监制，一个做导演，都会吵得不可开交。
然而换到了施南生和徐克这里，徐克对她的评价简直是夸上了天：
“施南生有着相当好的语言天赋，不但可以帮我谈比如钱方面的事情，还是非常好的外交官，去海外影展有她的话，一切都会变得很轻松。”
徐克在电影圈号称“徐老怪”，不仅形容他拍电影的手法，更是形容他的脾气。
亦舒师太也是从内而外，从头到尾巴，连连夸赞施南生。
“南生并不一定穿精品，有时也白袜子与缤纷凉鞋。配得好，选得适合她，明显地是她在穿衣裳，没有可能是衣裳穿她，颜色不定，鞋子高矮也不定，变幻多端，但是相信我，如果她在那里，你一定见得到她。
我所知唯一不穿胸罩但自由自在的香港女郎。身段真好，五呎七吋高，穿什么都不差。”
《今夜不设防》里，施南生被在场的主持人和嘉宾一度捧上了天。
林青霞说施南生（施南生的英文名是Nansen）是自己心目中最漂亮的女人。
王祖贤则被施南生的魅力所折服，外在美，内在也很美，事业心强到令自己敬佩。
倪匡倒是和妹妹亦舒持相反意见，不觉得施南生美，但也不得不承认施南生性格可爱。
黄霑这个风流才子夸奖到动情时，都忍不住亲了施南生一口。
这些响当当的人物，随意一个拎出来都能震动娱乐圈，却都被施南生哄得服服帖帖，施南生这个大姐大，究竟有什么魅力？
摄影师尹超和时尚芭莎合作拍摄的施南生
施南生，短发，纤瘦，身材挺拔，衣着得体，典型的港女风范，她1951年生于香港一个富裕的家庭，祖籍上海，父亲是企业家。
1967年，香港发生动乱，为了保护自己女儿的平安，施父便嘱咐自己的朋友，将16岁的施南生带到非洲加纳读书。
施南生读的是名副其实的国际学校，13个同学，来自9个国家。施南生发现，大家的教育背景都不同，即便是国际学校，也很难在专业上有所长进。
很快，施南生同父亲商量，转到英国的寄宿学校就读。
20岁，施南生考上北伦敦理工大学，攻读数据和计算机专业。
理科出身的姑娘，擅长用逻辑思维去判断事物，这也为施南生之后的事业管理和发展打下了良好的基础。
施南生大学是个很沉闷的姑娘，不喜欢和别人打交道，每天就闷在电脑房里，研究数据和计算机。
大学期间，施南生还对一件事情非常坚持，那就是不停地学习语言，这是母亲给她的影响。
施母是大户家庭出身的孩子，生来就有一双短腿，施母家人担心施母将来会被欺负，送她上学，施母成为家里唯一受教育的孩子。
到八十岁的时候，施母因病住院，用流利的英语和医生护士交谈，让人刮目相看，愈发地敬重施母。
施南生从母亲那里学到的，想要得到大家的尊重，首先自己要“有料”。
于是乎，大学期间，哪怕自己再忙，也不放弃对语言的学习，靠着天分和勤奋，施南生掌握了五门语言。
施南生一直有做电影的梦想，这个梦想也源自施母。
施母喜欢好莱坞影片，从小就带着施南生欣赏电影的艺术，不在家陪伴孩子，也会让佣人陪着。
施南生从小对美的感知，都是来自于家庭润物细无声的培养。
施南生接受采访时，提及自己母亲
结束学业后，施南生决定返港寻求自己的未来。记者是施南生的第一志愿，然而阴差阳错地去了公关公司。
除了本职工作之外，施南生还兼职主持人。
TVB举办环球小姐选美活动，需要一个懂几国外语的女孩做节目，施南生5门外语的功底直接被推荐上去。
不过施南生的性格，太open，不适合端庄大方的主持人形象，并且TVB是出了名的压榨员工，要真成了它的正式员工，直接劳累到哭。
况且，施南生也很自信地表示，自己有其他的能力，仅仅做一位主持人，太屈才，玩票就好。
施南生学习能力极强，在公关公司待了3年，发觉无其他新鲜的内容可以学习了，便在朋友的介绍下，跑去佳视宣传部。佳视倒闭，施南生之后跳槽到了丽的（亚视的前身）。
很多人到了中年都不知道自己要什么不同，但施南生的目标明确而坚定，她只做自己喜欢的和有能力做到的。
“我常跟年轻人说，做一个工作有两点最关键：第一是你喜欢的，第二是你有能力做到的。我肯定不喜欢做宣传，做下去如果做得好加我薪水我又舍不得走，到时每天怨气冲天，过了几年就变大姐了，不愉快，很臭脾气也走不了。”
徐克和施南生年轻的合影
本来施南生不打算在丽的做太久的，但是耐不住高层对她的欣赏。
施南生在丽的期间，几乎打遍天下无敌手，坐遍了高层的椅子，并且每离开一层椅子，她的职位就高一层。
不仅如此，外面的电影人士也对施南生虎视眈眈。麦当雄出去做电影公司，叫施南生去参加；许鞍华和陈韵文拍《撞到正》也找施南生做制片。
摄影师尹超和时尚芭莎合作拍摄的施南生
何佐芝，佳艺电视台的创办人，何东爵士的私生子也不得不对施南生另眼相看：“一言以蔽之，全才。”反正香港媒体提到她，都用“传媒界翘楚”来形容。
按道理来说，这么多人欣赏施南生，她应该很开心，但现实是施南生不厌其烦，觉得自己的生活都被工作压榨了，于是跑去美国和徐克偷偷结婚。
施南生和徐克的爱情，源自于自己发小张培薇的不断安利。
发小和施南生都在国外留学，一个美国，一个英国，一直以书信来往。徐克当时也在美国留学，和张培薇相熟，发小对徐克赞不绝口，说他多才多艺。
1977年，徐克从美国留学返回香港，施南生也回到了香港。
她一直都很想见一见发小口中不断夸奖的才子徐克。
是巧合，也是命运，施南生和发小吃饭的时候，发小刚感叹没叫徐克，结果徐克立马出现了。
这次是两人初次见面，像极了电影里的剧情。从此，一见钟情的两人成为爱情的伴侣，事业的拍档，三十多年的相守相伴，两人互相成就了彼此。
和徐克双剑合璧后，施南生的职业生涯和开了挂一样。
70年代末，香港电影新浪潮涌现，一批电视台出身的年轻导演，各自拍摄风格新颖的电影，徐克也加入其中。
在徐克的邀请下，施南生从丽的离职加入新艺城，从此开始了职业电影制作人的道路。
说起新艺城，不熟悉港台或者年纪稍微年轻一些的读者，可能不太了解这个公司的来头。
上个世纪80年代的香港电影市场被邵氏和嘉禾两大公司各占领半壁江山。
为了破解这一局面，7个怀揣着梦想的年轻人，决定打破这一垄断的局面，于是他们新艺城电影公司成立了。
这七个人包括麦嘉、石天、黄百鸣、徐克、施南生、曾志伟和泰迪罗宾。
新艺城7怪
按照金庸小说《射雕英雄传》里江南七怪的设定，他们也被称为“新艺城7怪”。
这七名年轻人里，只有施南生一个女人，剩下的都是如今赫赫有名的导演或者演员。
后来金马奖找到了其中五位作为颁奖嘉宾
男人，尤其是搞艺术创作的男人，大大咧咧，只专注于创作，丝毫不懂得公司的管理和运作。
唯一心思细腻，又是经商家庭出身的施南生，则成为了新艺城里，负责运筹帷幄的“大家姐”。
施南生可以说是被“骗入”新艺城的。黄百鸣找她加入，把新艺城吹得天花乱坠的，但施南生则反问了他几个关于管理的问题。
“公司一年营业额是多少？”
“你们一年拍多少部电影，预算多少，生意如何？”
“创办的公司规模几何？打算达到什么规模”
.......
一连串的问题让黄百鸣哑口无言，直接交代自己就是想请一个施南生这个类型的“管家婆”。
施南生想先了解再考虑，黄百鸣则先斩后奏地把薪水存入施南生的账户里。施南生的性格哪能受得了这样的恩惠，就跑去上班了。
混迹过香港各大知名电视公司的施南生，手上资源强，做事风格更是雷厉风行，简洁高效。
多年的经验，让她即便是从零开始做起来，也是游刃有余。
行政、预算、制片等环节，都是施南生一人全权负责，甚至影响了电影界未来这些制度的规定。
现在电影上映，会在各个地方投放物料、消息来扩大电影的影响力，行业称之为“宣发”。这一熟悉得不能再熟悉的操作，在80年代的香港电影圈十分新奇。
这也是施南生最擅长做的一件事。她对宣传和投放从不吝啬，大量砸钱，让公司的作品不断充斥着荧幕。
新艺城的辉煌，施南生功不可没。
《最佳拍档》系列创造了香港电影票房神话，每一部的票房都高达2000万港币，第三部更是拿到了将近3000万。
《最佳拍档》的主演到导演，清一色的新艺城出品
《鬼马智多星》、《开心鬼》系列的名头更是响当当，直到现在还有不少影迷重温。
“新艺城出品，观众有信心。”这是当时新艺城的口号，狂妄，但也是事实，只要有新艺城三个字，无论电影好坏，都会有观众买单。
八九十年代，新艺城让香港电影公司闻风丧胆，逼得邵氏和嘉禾两个影业巨头联合对抗新艺城，但仍然艰难无比。
80年代观众们都认准这个logo
《号外》杂志是这么赞美施南生的：“（施南生）不是一个女人名字那么简单，她已成为一个境界，一个单位，像斤两、尺寸，是一种衡量标准。”
展示众多明星风采的《号外》
施南生事业巅峰远不止如此。施南生觉得做电影，一定要怀揣着一颗开放的心，不仅仅在香港，更应开阔国际市场。于是她把香港电影带到了戛纳。
来到戛纳，施南生才惊觉自己的眼界有多狭隘，赢得了香港并不是赢得了全世界，自己不过是电影这片大沙漠的一粒小砂砾。
自己监制的片子，和国际影片比起来，创意足够，但技术跟不上。
不骄傲，不自负，施南生不断鞭策自己前进，第二年拉上自己的合伙人，一起前往戛纳，学习西方先进的电影技术，了解当下国际电影的市场需求。
戛纳电影节上的施南生，从身材到穿着，
都是一流女明星的水准
在邵氏和嘉禾还在苦苦争夺香港这一片土地的时候，施南生已经开始收获国际市场。
新艺城拍摄的电影，在非中文的国际市场，能达到总收入的40%，这一盛举，施南生功不可没。
新艺城的神话终结于90年代初期。理由也是现在创业公司很容易出现的毛病，收入分配不均，合伙人各有志向。
徐克有自己的想法，而施南生作为他的妻子，也竭尽全力去帮助徐克实现自己的梦想。
离开新艺城之后，施南生索性和徐克成立了属于两人的电影工作室。一个负责造梦，一个负责让梦成真。
徐克不善于理财，更不善于管理公司和以及和投资人打交道，他一心都扑在电影的创作上，那好，施南生就做他背后的女人，替他打理好一切事宜。
两人创造了至今仍然让众多影迷念念不忘的武侠电影，《倩女幽魂》、《青蛇》、《黄飞鸿》.....
这些电影，无一例外地都打上了施南生和徐克的标签。
两人电影工作室logo，各占一半，
有种惺惺相惜，彼此成就的感觉
徐克出品，艺术和技术都有保障，而他的电影奠定了香港电影在亚洲电影的地位。
施南生和徐克与其说是夫妻，不如说是互相成就了对方的事业合伙人，徐克让现实理想化，而施南生则让理想照进现实。
施南生的厉害之处不仅在于她的眼光，又懂得财政，又知道怎么选题材，发行推广一把抓，还在于她的谈判技能和强大的执行力。
徐克的代表作《七剑下天山》在新疆拍摄，不小心搭景越过了另一个山头，被村民为难。
施南生亲自出面和对方谈判，来欣赏她的这段经典的谈判话术：
“你知道我有部戏要拍，我也知道你想我留下来，戏可以帮你们推广旅游，有什么条件不妨一针见血地说，价钱合适我会给，不合适立刻就走，我没有时间跟你做戏。
摄影师尹超和时尚芭莎合作拍摄的施南生
施南生很像是一个有着百宝箱的多啦a梦，徐老怪天马行空的想象力，施南生也有办法把他变为现实。
《深海寻人》，徐克让全剧人员全部下海潜水，包括自己。施南生也照做，准备好潜水用具和水下拍摄器材。
《狄仁杰之四大天王》拍摄时，徐克的需求又让人无可奈何：需要火，又需要安全的火。
施南生直接为徐克找来安全又能产生巨大火苗效果的材料和道具。
报道中，“老爷”是施南生对徐克的称呼，施南生对徐克总是言听计从的温顺。
施南生采访时说过：“我希望他（徐克）开心，如果他认为拍电影令他最开心，那就希望他永远拍电影。”
徐克也对施南生感激不已。在《艺术人生》的采访中，有观众询问徐克：“除了自己的父母，在你的一生当中，受那几个人的影响最大？”
毫无疑问，徐克回答了施南生。
“最大，程度上不敢讲，但有一个，一定不能否认的是施南生。因为她给我看到很多生命里的一些可能性，而且对自己一些感情的东西，有了很明确的一个认识。”
徐克就是施南生的劫，怎么逃都逃不过。施南生也一心维护着徐克。
但再相爱的人，再势均力敌的夫妻，都敌不过岁月的流逝，才子的风流。徐克和施南生每隔一段时间都要传一次婚变。
相爱的三十年里，徐克的风流韵事每隔几天都要上一次头条。
对此，施南生的回应耐人寻味：“我知道的，都不是事实，我不知道的，就不知道了。”
唯有一段绯闻真正惹怒了她，那就是徐克和叶倩文的绯闻。
徐克和叶倩文第一次合作是1984年的《上海之夜》，徐克很欣赏叶倩文，没隔多久，两人又合作了《刀马旦》，再之后，《铁甲无敌玛丽亚》、《豪门夜宴》都有叶倩文的影子。
徐克和叶倩文亲昵的样子
1993年，徐克与叶倩文传出了绯闻，严重到让施南生闹分手，还跑去了美国。
都说施南生不在意，实际上她对徐克的爱非常之深。
第二年，施南生给媒体发了自己和徐克结婚的照片，宣誓主权，击破谎言，用一纸婚约捆绑住了徐克。
婚礼现场还请来了林青霞夫妇，能找得到吗？
传闻说是两人已经离婚，这次婚照不过是重新复合的宣言罢了。
施南生否认了：“相恋15年才结婚，之所以决定结婚，不是为了束缚，而是为了关爱。”
2007年又传出两人再婚变，两人继续否认，共同出席钟楚红丈夫的葬礼，力破婚变传言。
2008年3月，媒体又爆出两人早就签订了离婚协议，施南生和徐克都不承认。
有记者直接打电话去询问施南生，接到电话后轻笑一声：“你讲得这么有趣可爱，我不想谈这些，对不起。”
只语带玄机地说：“我给你一个标准答案吧，这句话我说了很多年了，两个人的事只存在两人之间，和第三个人没有关系。”
才子风流，但绝不是一个无情的人。
在婚变传得愈演愈烈的时候，徐克在自己导演的新片发布会上，对着施南生表白：“金玫瑰当然要给最好的女人,你永远是最好的女人。”
这番话让施南生颇为感动和惊喜，不由眼泛泪花。
或许那时候的施南生觉得，徐克虽风流，但只要他回家，只要他心中有自己，那就足够了。
但是女人毕竟是女人，再怎么大方，也不舍得把自己最心爱的人掰成几瓣分给他人呢？
更何况两人的关系如此复杂，既是合伙人，又是夫妻，还是好朋友。如此多重的关系，再恩爱的人也受不了。
哪怕坚强、洒脱、独立如施南生，一样对这样的爱情，感觉到疲倦而劳累。
摄影师尹超和时尚芭莎合作拍摄的施南生
2014年，徐克被传出在台湾和嫩板汤宝如的女助手乐乐一同观看电影，徐克仍然否认两人的婚姻破灭。
没过多久，施南生松口，已经和徐克离婚，两人在一起很久，离婚也是最近的事情，自己和徐克早就情同手足。
徐克坦诚，两人都太固执了，谁都改变不了谁，最后只能成为朋友，而成不了恋人。
“她是很固执的人。女人固执起来，有时候是很可怕的，如果一个东西她觉得是对的，那就一定是对的，如果一个东西是错的，那你怎么说都改变不了。”
“不吵架是不可能的，我们不会互相妥协，处理办法就是她去做她的事情，我去做我的事情。”
和徐克离婚后，施南生还是他工作上的好伙伴，继续做他的“管家婆”，为他的电影之路铺路。
或许是爱得太深了吧，施南生离开徐克，还是施南生，但徐克离开了施南生，就难以称为徐克了。
离婚后，从《智取威虎山》、到《西游伏妖篇》再到《狄仁杰之四大天王》，施南生还是稳坐监制这一座位。
她在成就徐克，也在成就自己。
2015年，电影《智取威虎山》在第17届意大利吾甸尼远东电影节作为闭幕电影出演，监制施南生首次获得了“金桑树终身成就奖”。
在电影节上，她把这份荣誉的获得分给了徐克一半。
“因为有他天马行空的创作灵感和对电影制作的认知，逼使我不断挑战自己，因为造就很多不可能的电影制作，鞭策自己成为一个个好的电影监制。”
两年后柏林电影节，施南生成为首位“柏林电影节摄影奖”的女制片人。
施南生是奖项设立以来的第二位制片人获奖者，也是第一个获得这份荣誉的女性电影人。
她的获奖感言，依然离不开徐克。
“我感谢他，因为他从来没真正明白过我在说什么，我说我们没有更多预算了，他听不懂；我说我们这样的拍法是完不成这部电影的，他也不明白。正因为他永远‘听不懂’我的话，才迫使我成为比我自己预想中更出色的一名制片人”。
谁都知道，施南生爱徐克胜于爱自己，但她还是放手了，放手让徐克离开自己。
正如多年前她在《今夜不设防》评价林青霞的那样：太过于讲究原则的女人，没有必要。没有谁离不开谁，世界还是会运转。
这三十年多年后，她终于劝服自己接受了这个道理。
施南生她给大家带来的震撼，其实并不直接呈现在荧幕上，也很少有电影取得巨大成功，会把功劳算在监制的头上。
但只要是施南生监制的电影，大家都知道，施南生在里面付出了多少努力。
如果没有施南生，绚烂的电影世界根本无法呈现，在美国权威杂志《综艺》中，施南生被评为五十位最具影响力的电影人之一。
《明报周刊》的新记者写文章她称为“施南生先生”，于是有专栏作家便写出这样的文章：位高权重到，女人也可变成男人。
如今的施南生，已经年过六十，但她不会被年龄束缚，眼神里还是如二十岁一样。用任何华美的辞藻都形容不了她的气质。
哪怕和娱乐圈的俊男靓女合影，她的风头也不会被别人覆盖。
金马奖上，和气质女神桂纶镁走红地毯，我的目光全被施南生所吸引。披肩滑落，气定神闲地抬起手臂，感觉不是意外，就是施南生设计的一个小插曲。
我之所以写这篇文章，是有一个原因，施南生，这个名字，跟很多非常有名的名字连在一起，可本身，在民间却没有太大的名气。
我一直很好奇，为什么施南生这样一个如此有手段、雷厉风行，有能力又有资源的女子，名气为什么如此之低？
她让我想起来另一个香江女人章小蕙，她并不是演员，也不演戏，尤其是在今天，走过破产和婚姻的风波之后，章小蕙显然成了香江女人，精致的传奇。
相比之下，施南生衣品上乘，出席任何活动，姿态，气场，风度秒杀众人，家世良好，谈吐不输他人，而且她手握电影圈最顶级的资源，全是实力，即使她不想出道演戏，但想要出名，简直就是易如反掌，可为什么她却如此低调呢？
章小蕙
写完之后，我的猜想一是，家庭背景不一样。
章小蕙的家庭，父亲是章建国，香港第一代广告人，也是北美中文传媒界的资深大佬。母亲周婉筠则是一辈子没自己动手洗过头的千金。
父母亲都是比较高调的人，高调做事，同样也高调做人，这影响到了章小蕙的人生价值观。
而到了施南生这里，恕我无能，查了很久也没有查到施南生的父母亲的名字。
章小蕙的父母左边
唯一知道的，施南生的父亲是生意人，香港的生意人讲究低调，不喜欢太出名。
而施母同样也是个低调的人，不然也不会80岁了，女儿施南生都已经功成名就了，去医院治病不靠女儿的名声，而靠自己肚子里的墨水。
这样的教育方式，自然也影响到了施南生，高调做事、低调做人的性格和行为。
第二个猜想则是，施南生太爱徐克了，爱他爱到为了他而降低自己的名声。
章小蕙则更爱自己，章小蕙不会为了爱情牺牲自己的生活品质，能同时和5个男人交往，不在乎自己的名声，可施南生却只有一个徐克。
夫妻档一起工作的，娱乐圈并不少见。但娱乐圈是个势力的圈子，女方若是名气高于男方，则“某某的丈夫”则成为一辈子都甩不掉的称号。
试想，若不是王岳伦带了女儿上了《爸爸去哪儿》，在此之前有谁知道他是谁？有什么代表作？
2012年的新闻，明明是2个人的新闻，
却只有李湘一个人的名字
即便像徐克和施南生这样势均力敌的夫妻，施南生也还是不希望自己的名气过高。
一个监制，一个是导演，两个人都希望大家的目光集中在自己创作的作品上，而不是集中在夫妻俩的花边新闻里揪着不放。
施南生的六十年人生里，活出了大女人的智慧，活出了独立自主女性的代表，给男人留面子，也给自己留足了充分的后路。
无论事业如何波动，无论情感如何起伏，洒脱和精明，永远是她人生的准则。
事业成功，感情洒脱，人生的每一步都坚定而热情。这是时间能赐予一个女人的礼物，也是施南生这六十年潇洒生活的回馈。
施南生真的才是名媛中名媛，她活在那个圈子里，人人敬爱，而无缘那个圈子的人，甚至无缘知晓过往和细节，这才是有范儿的人生。
