2020年开年第一大八卦，想必，大家已经听说了，被日本政府囚禁在寓所，且禁止出境的雷诺日产CEO，戈恩Carlos Ghosn，把自己“塞进行李箱”，飞往黎巴嫩。
通常情况下，汽车集团的CEO，都应该上商业头条，但凭着这个精彩无比的逃离东京的故事，戈恩秒变007，不仅仅让全世界震惊，狠狠地打了日本政府的脸，也让法国，土耳其，黎巴嫩，据说荷兰等政府无比头疼，真的是牵一发而动全身。
在戈恩出逃成功之后，我们熟悉的英国憨豆先生，Rowan Atkinson罗温·艾金森，也秒上了热搜。
因为两个人的眉形和神态都实在太像了，让人傻傻分不清。
上周三，戈恩在黎巴嫩首都贝鲁特做了一场新闻发布会。我的邻居正好是经济口的记者，专门飞到现场采访，趁着周日我们一起吃一月国王饼的时候，给我们讲了几个发布会的细节。
被囚禁了400多天，65岁的戈恩，在发布会现场，分别用四种语言，英语、法语、阿拉伯语和葡萄牙语，非常有感染力地讲了三个小时，还保持着巅峰的状态。
她还给我们讲，在所有国家记者都已经就位，戈恩入场之后，就给在场的记者们发号命令，所有的记者按照国家和语言重新排位。
很多人在很短时间里要换位置，现场一度有点乱，但戈恩发出命令的方式，让人只有服从，毋庸置疑。她不停地赞叹：这个世界，人和人真的是不一样的，有的人就是天生的领导者。
在西方，日本忍者一直都是一种神话，现场很多记者，在心中都有一种幻想，三个小时的发布会，会不会有日本忍者的偷袭，嗯，结果没有，完全没有，只有戈恩的表演，讲到兴奋，他满头冒汗。
虽然戈恩逃离，目前还没有完整的版本，但已经有越来越多的细节被透漏出来了。
这个故事真的太离奇了。
2018年11月19日，日产、三菱以及雷诺CEO的戈恩，乘坐公司的私人飞机回到东京时，忽然被捕。
立刻，他所在的日产集团以迅雷不及掩耳之势，立刻召开记者会，给戈恩列了三条罪状：
少报薪酬、为私人目的支出投资基金、为私人目的的支出经费，简单一句就是，戈恩贪污了，钱还不少。
从此戈恩被囚禁在日本，400多天，直到去年年末，上演了一串堪比007，瞒天过海的逃跑戏剧。
本来，戈恩交了15亿日元的保释金之后，一直在家等候今年4月的审判。
戈恩日本公寓门口
一旦罪名成立，面临的不仅仅是巨额的税款和罚金，而是高达15年的有期徒刑，目前看来，定罪率达到99.99%。戈恩已经65岁了，有期徒刑15年，这基本等于无期！
戈恩所有的电话、视频都在警察的监控下进行，没人知道他是怎么和妻子通过两次电话，并且推进一系列出逃计划，然而如果只能束手待毙，戈恩也就不是戈恩了。
首先，为了庆祝新年，他请了一支表演乐队来家里进行新年表演。
传说一：表演乐队都是前特种部队成员，然后将他塞进了其中一个定制的乐器箱藏起来，被带出寓所。
传闻戈恩藏匿的音乐盒
一路奔至管制较为松懈的大阪关西机场，在那里坐上自己早已准备好的私人飞机，先飞土耳其，再从土耳其转到黎巴嫩。
传说二：因为戈恩处于被保释状态，他的三本护照，巴西、黎巴嫩和法国护照，都已经上交了，所以大家都一直认为戈恩应该是拿着假护照，伪装从机场飞走。
可能是这么伪装的
可事实上，完全不是这样的。目前戈恩并不肯讲出所有的细节，但他表示，目前还没有人能够猜对全部的真相。
如果真的完全披露出来，估计日本政坛都会有不少的波动。
首先，戈恩不是隐藏在乐队的箱子里逃跑的，而是趁着监视他家的监控“坏了”，大摇大摆地从家门口走出来的。
对于重大的经济犯人，譬如戈恩，日本实行的是24小时监控制度，可神奇的是，那天监控“坏了”，更神奇的是，戈恩知道监控“坏了”，于是就从家里走出去了。
在保释期间，戈恩仅仅禁止离开日本本土，他可以离开寓所72小时都不用报备。
然而，这在日本有着不同的说法。
日本共同社坚信，戈恩是从乐队的行李箱逃跑的，更分析出了可能有美国和黎巴嫩两个国家的两家安保公司参与其中。
但知道逃跑计划的只有两人，一个是美国方的前海军陆战队员，而另一个是黎巴嫩的安保员工。
而日本NHK电视台则有不同的意见，部分认同戈恩的说法。有消息表示，的确从监控里看到戈恩从12月29日下午两点半离家出走后，就再也没有回来过自己的公寓。
日本公寓目前已经被警方搜查了
可是，到目前为止，关于戈恩家的监控视频，没有任何一个版本流露出来。
如果真的有监控拍到了戈恩离开家的画面，为什么日本警方迟迟没有行动？难道真的有内鬼？
所以戈恩到底是怎么离开公寓的，这成了“薛定谔的猫”一样的迷。
第二个要说明一点的是，戈恩并不是用的假护照，而是一本真的法国护照入境黎巴嫩。
据说在美国工作期间，还有一本美国护照，但所有的新闻都没有提到这本美国护照，不能确定真伪，但戈恩的确有2本法国护照。
有两本法国护照不是什么稀奇的事情，我家卢先生也曾经有2本法国护照。
在法国，只要公司给你出证明，你需要频繁到国外出差，需要一本送去弄签证，不会影响到自己的工作，就可以申请两本护照。
像戈恩这样的跨国CEO，在飞机上度过的时间比在地下还长，有两本法国护照不是什么难事。
在他被保释后，巴西、黎巴嫩、法国三本护照被没收，而剩下的这本法国护照就被律师锁在了一个箱子里，钥匙也是律师保管着。
所以，黎巴嫩方面声明，戈恩是从土耳其合法地持法国护照入境，没有非法行为。
第三，戈恩是大大方方地买了新干线的票，从东京品川站登上新干线子弹头列车，并在晚上7点半左右到达新大阪站。
新干线不记名买票，不用身份证，更不用过安检，只要买了票，就可以乘坐。
从新干线下车，戈恩直接从日本大阪站打的到了关西机场附近的酒店，准备逃离日本，只能说他这一路，非常有信心自己不会被抓到。
第四点，他的确是从大阪的关西机场乘坐私人飞机离开日本的，时间是晚上的23:10分，这点毋庸置疑。
而土耳其官方表示，从日本到土耳其，从土耳其到黎巴嫩，他都是坐着同一个私人飞机公司的飞机，飞机停在一个只能是货物装卸的停机坪，土耳其已经在查有关方面的责任人。
而这承租这两次飞行，是在去年秋天甚至更久远，就已经约定租期。
当晚起飞的私人飞机
可是，即便是私人飞机，依然要过海关，哪怕塞在和音乐有关箱子里，也有X光线的照射，就算不照，也要开箱检查。
而能免除检查的唯有一条，这行李属于外交官的。
所以，究竟是海关里藏了内鬼，还是外交官里有接应，这都是大家在猜测的问题。
传说戈恩藏匿的行李箱
第五点，也就是大家最关心的一个问题，这么庞大的计划，到底是谁想出来的，又是谁在里面起了主导作用，谁在配合？
日本共同社表示，两三个月以前，戈恩女儿就表示“父亲即将自由”。
关于这一点，大家的普遍猜测，都是戈恩的第二任妻子卡萝尔实行了这一计划，毕竟戈恩处于被监控当中。
可戈恩反对，说一切都是他自己一个人计划并且实施的，和自己的妻子无关，家族也没有任何一个人参与其中。这很显然是为自己的家人做辩护。
可不管怎么说，卡萝尔还是得到了一张红色国际通缉令。从跨国巨头CEO夫妇，到国际通缉雌雄大盗，这人生也够传奇。
戈恩的妻子卡萝尔
根据华尔街日报的消息，帮助戈恩逃跑的人，大概由10多个国籍不同的人员构成，3个月之前就在日本至少10家机场踩点过了，最后选了大阪的关西机场，只是因为发现当地的私人飞机管制松懈。
戈恩这一逃，冲击最大的就是日本了。
之前西方就有声音在说，日本本身犯罪率低，新干线不安检，大型赛事也不安检，街上基本没有任何监控，面对国际犯罪，或者重大赛事，可能无法担负重任。直指2020年7月的东京奥运会。
可现在，戈恩是在24小时有专人监控的情况下发生的，从秘密策划，出逃公寓，东京前往关西机场，机场的行李和人员放行，再到私人飞机的起飞，每一环节，只要有一个出错，戈恩都不会逃成功。
如果不是在日本，戈恩根本不会出逃成功的。要知道，安全，是考量一个国家的综合实力。
说了这么多，戈恩到底是谁，能有这么大的能力？
Carlos Ghosn卡洛斯·戈恩，1954年出生于巴西。父亲是黎巴嫩的一名钻石商人，母亲是尼日利亚籍的黎巴嫩人。
6岁之前，戈恩一直都是在巴西的首都，里约热内卢生活，6岁后随着家里人搬回了黎巴嫩的贝鲁特。
戈恩的家庭条件一直都不错，在黎巴嫩也接受了很好的教育。
18岁到法国，他先读了两年预科，以20:1的比例，从6000名考生中脱颖而出，在1974年考入了法国国立高等综合理工学院（l'École polytechnique）。
法国国立高等综合理工学院（l'École polytechnique），不仅在法国，在世界理科学校中，排名仅次于英国剑桥，连麻省理工学院看到他，也要承认它的实力避让三分。
校友都是当今赫赫有名的人物，打出来全是CEO。法国标致，雪铁龙的CEO，大都来自此学校。
每年把女人钱包都掏空的LVMH集团CEO，欧洲首富Bernard Arnault伯纳德·阿诺特也是该学校毕业的。
LVMH集团CEO伯纳德·阿诺特
1977年，戈恩进入了法国国立巴黎高等矿物学院（, l'École des mines de Paris），这所学校名字看起来也很普通，但名人背书也不少，是周总理在法国留学的学校。
现在知道他的四本三个国家的护照是哪里来的吧，成绩好又优秀，哪个不愿意留着他做本国的居民呢？
1978年，戈恩毕业后，因为家族从事橡胶产业，他顺利进入了米其林轮胎工作，因为出色的工作经验，从研发部门的主任到工厂的厂长。
在而立之年，1985年，成为了米其林南美分公司的CEO，被派回巴西工作，30岁之时就实现了财务自由。
在戈恩被派回巴西之前，巴西分公司一直都是亏损的，戈恩转亏为盈，让股东喜笑颜开，觉得他能力实在太强了，便在1990年把最大的一块市场，米其林北美CEO的位置扔给了他。
1986年11月，另一家法国企业雷诺陷入了危机，他们的CEO乔治·贝斯Georges Besse，刚下车就立刻被枪杀了。
戈恩在美国期间
1985年乔治·贝斯临危受命，对雷诺进行民营化的改革。直接被裁掉的员工有2.1万人，而受影响的零配件工厂工人达到了3万之多。
极端者就联合起来，雇佣杀手，把乔治·贝斯给枪杀了。
之后雷诺从美国市场退出，和其他车企合并失败，陷入财务危机。
雷诺公司慌了，在1996年，花了大价钱把戈恩从米其林北美公司挖了过来，成为雷诺公司副总裁。
戈恩到了雷诺之后，大力减少成本，扩大雷诺汽车种类和范畴，购入沃尔沃20%的股份，联手生产卡车，根据1998年的评估，1997那年，雷诺盈利54亿法郎。
在雷诺集团工作的戈恩
1999年，雷诺日产公司重组，戈恩以雷诺副总裁的身份，出任日产项目负责人，一年后变成日产集团主席兼CEO。
戈恩是日本历史上，第四个成为日本汽车公司总裁的外国人。
而这一切，他只用雷诺15%的股份，换了日产44%的股份，而且日产在雷诺，还没有否决权。
要知道，当时日产的销量远远大于雷诺，在美国也有市场，这笔买卖怎么看怎么不划算。没办法，有钱就是大佬，有钱就是有话语权，被人操控，好过破产死亡成为历史。
戈恩到达日产，裁员2万余人，关闭5家工厂，卖掉和汽车无关的产业，譬如房地产股票和航天部门，从上到下，大刀阔斧，令日本员工苦不堪言。
日本人民比较能忍，没有出现雷诺集团的刺杀状况出现。
日产集团连续7年亏损，在戈恩的带领下，2年内就实现盈利，4年内还清日产的21000亿日元负债，约合人民币1300多亿人民币。
如果说一次偶然的成功，还能说是运气，那么连续不断的成功，那就是命运使然，是自身的努力了。
日产集团成为美国哈佛等著名高校MBA的研究案例，日本天皇授予了他蓝绶褒章，表彰他为社会福利、公共事业所作出的巨大贡献。
2005年，戈恩成为雷诺的CEO，2016年，日产出资22.9亿美元收购三菱集团34%的股权，将三菱并入雷诺—日产联盟。
而这个三国鼎立的联盟盟长，还是戈恩，他成为世界上第一位同时执掌三家世界500强企业的CEO。
戈恩走上了人生巅峰，各个名牌大学，譬如早稻田大学、清华大学争相恐后授予他学位，聘请他担任顾问，企业也想让他担任董事长。
2002年，《财富》杂志评价他为“亚洲年度最佳商人”，风头盖过同时代所有其他汽车企业的CEO。
戈恩在2004年出了一本《极度驾驭：日产的“文艺复兴”》，别名很熟悉，《把冰箱卖给爱斯基摩人》。
戈恩不仅在工作上高调，生活十分高调，在全世界各地都置办了房产，大部分用的都是日产或者子公司的资金。
这栋位于黎巴嫩首都粉粉嫩嫩、蓝色飘花窗的房子，据说花了1500万美金，约合1亿人民币，来购买和翻修。
这座位于东京富人区的顶层公寓，是戈恩在日本的居住地。
仰拍更气派。
东京房价有多贵，大家心里都清楚，再看看这内部装修，这套房子值240万英镑，人民币2100万。
在巴黎也有好几个公寓，郊区市中心都有，一个赛一个好看。其中一栋位于巴黎十六区富人区，400平方，410万美金，约3000万人民币。
据说巴西里约热内卢的这栋大楼也是戈恩的房产之一。
还有这栋在里约热内卢，有着四个卧室的海滨公寓，戈恩的家人在住着，价值570万美金，3000多万人民币，也是日产公司来买单。
而戈恩的奢侈程度远远不及这些。
日产公司购置了一架私人飞机，上面印着大大的NISSAN，也有媒体说是NI55AN，只供戈恩使用。
6450万美金，4.2亿人民币，有专门的卧室，有时候戈恩的孩子也会在飞机上陪着戈恩，共享欢快的父子时光。
戈恩的心中，还住着一个皇帝梦，他非常喜欢凡尔赛宫，在凡尔赛宫举办过很多次招待会，甚至媒体还以“戈恩的堕落始于凡尔赛宫”来评价。
2016年，为了庆祝和第二任妻子卡萝尔结婚，兼卡萝尔50岁的生日，戈恩以“皇后的派对”为主题举行晚宴。
为戈恩和妻子，以及120名宾客提供了极致的视觉体验。
宴会上的水果、小吃、鲜花摆盘极致奢华，不知道的还以为拍电影呢。
戈恩拍了28页的相册，以电子邮件的方式发给客人，并制作了媲美专业晚会的录像带。
“如果你邀请别人参加派对，他可能会说‘我也许会去’，但如果你邀请他们去凡尔赛宫参加派对，他们一定会去。”事后，戈恩得意地说。
而这也不是第一次。
早在2014年，戈恩以庆祝雷诺和日产成立15周年的名义，邀请了160人在凡尔赛宫进行娱乐。
用的也是同样华丽的复古演员来演出。
宴会上请了法国的三星米其林名厨Alain Ducassse，还放了烟花。
可是，日产和雷诺的联盟成立是3月27日，当时举办的时间却是3月9日，那天恰好正是戈恩60岁生日，到场的160位宾客中，只有两个人和雷诺日产有关，这让人不联想到以公谋私都难。
生活极尽奢华，作为“日本最想嫁的男人之一”的戈恩，感情上倒是比较克制，少有绯闻。
第一任妻子叫Rita Kordashi，也是黎巴嫩人，比戈恩小一岁。
两人在1984年结的婚，当时戈恩还没有被调到南美。
结婚后，她安心当戈恩背后的女人，生了四个孩子，三个女儿和一个儿子。
看着戈恩从小员工变成执掌三个500强企业的大佬。
相伴26年后，Rita身材和样貌都不在了，戈恩也移情别恋了。
不过生的女儿真的是非常漂亮，尤其是大女儿，中东风情非常明显。
戈恩的第二任妻子叫Carole Nahas，卡萝尔·纳哈斯，也是黎巴嫩籍。
卡萝尔比戈恩小12岁，出生于1966年，是黎巴嫩一名成功的企业家，持有美国国籍，创办了一家经营高端长袍的公司。
卡萝尔结过婚，和前夫生了三个小孩。
两人在私人聚会上认识的。
两人都很谨慎，约会了好几年之后，才在2016年5月踏入婚姻殿堂。
虽然卡萝尔已经50多岁了，但身材和样貌都保养得不错，皱纹也掩盖不了她的美。
从流露出两人的合照来看，戈恩对卡萝尔那真的是非常好，不仅给她一个梦幻般的城堡生日会兼婚礼，私底下也是疼爱有加。
情到浓处，吻了起来。
而在戈恩软禁的一年多里，两人的故事真是符合了，什么叫“患难见真情”。
2018年11月，戈恩下飞机被捕之后，就极力否认自己的罪，还看到卡萝尔即将被连累后，撇清妻子卡萝尔和自己的关系，将妻子送出日本。
卡萝尔也不离不弃，为戈恩的脱罪到处奔走。
卡萝尔的朋友在接受法新社采访时，曾表示卡萝尔对丈夫坚毅的情谊：“她决定为丈夫而战，因为她爱他，她相信他，她不会离开他，因为她知道，对戈恩而言，这次防守是他一生中最大的挑战。”
而事实上，她也是这么做的。
譬如2019年4月份，卡萝尔就特地在《华盛顿邮报》发表了一篇名为《我的丈夫，卡洛斯·戈恩，是日本“人质司法”系统的受害者》的文章。
在文章中以欧美人最痛恨的隐私被侵犯的点进行了猛烈的抨击，把这次羁押称为“是一场蓄意的、不人道的手擦，就是为了羞辱我们、侵犯我们的隐私权，并侵犯我们最基本的权利。”
拿出的证据就是戈恩被单独监禁，并且警察可以不用经过戈恩同意，直接进入戈恩的公寓搜查，并且是24小时随意搜查。
这在前几天戈恩的采访中被着重强调，说自己400多天受到了非人的折磨，日方没有公布所有的文件，日方不让他举行媒体发布会，骚扰他的妻子，监控他的所有行动。
接着去年6月份，卡萝尔接受BBC采访时，更是大打感情牌，说自己“只是一位家庭妇女，不会同流合污。”
卡萝尔还在去年8月份求助了法国总统马克龙，希望马克龙能和安倍晋三谈一谈，可惜，总统办公室给的反馈几乎没有任何回应，让她失望至极。
于是乎，她又联系了白宫，接受媒体的采访，说自己的丈夫身体状况不佳，被拘留期间，精神虐待让丈夫情绪崩溃。
她说：“我最近了解到我的丈夫在东京拘留所里发高烧，但我的消息只能从新闻报道中获得，因为自2018年11月19日以来，我们（他的家人）都被禁止与他联系”。
还接受了CNBC的采访，力证丈夫无罪，声称这一切都是日产公司和日本检查官的阴谋。
而在最开始流传出来的逃亡版本里，卡萝尔被猜测是一切计划的主谋，毕竟戈恩被监控期间。
两人的感情也在这次患难中突飞猛进，在戈恩成功落地贝鲁特之后，Carole称这是“生命给予的最好礼物（best gift of her life）。
两人一起在黎巴嫩的布鲁特欢乐地度过了新春佳节。
回到贝鲁特过节的戈恩
然而，日本法律可不会相信卡萝尔，黎巴嫩已收到国际刑警组织针对卡洛斯·戈恩发出的“红色通缉令”，而卡萝尔也涉及在之前的证人询问中，涉嫌作伪证，也收到了一张“红色通缉令”。
可是黎巴嫩和日本之间没有引渡条约，加上戈恩又是黎巴嫩的民族英雄，戈恩最终的命运如何，还得等时间来验证。
最新消息是，戈恩把雷诺集团告上法国劳务局，罪名是雷诺在不公平的状态下，让他离职，丢掉了饭碗。
大家都在猜想，如果戈恩回法国会不会被引渡回日本？
但2号时，法国经济财政副大臣强调，假定戈恩进入法国，也不会将其引渡给日本，因为戈恩拥有法国护照，是法国公民，自己国家的国民不向国外引渡。
但戈恩一旦回法国，可能面临监禁或者被审判。
最安全的状态就是呆在黎巴嫩被保安所保护的家里，一切都交给律师来办理就好了。
而值得一提的是，数月之前，著名的影视剧兼播放平台Netflix，就是制作纸牌屋的那家公司，已经和戈恩达成了独家的影视化协议，将戈恩的经历搬到荧幕上。
很难知道，是不是数月前的戈恩，就已经知道自己将会上演震惊世界的出逃？
现在大公司总裁，都要有做007的本质了，现在对于整个西方来说，戈恩就是个炸弹，放哪儿都不安全。
现在的热度，我们可能先看到影视化的戈恩逃离东京也说不定呢，让我们拭目以待。
卢璐：有两个女儿的留法服装硕士、作家，新书《和谁走过万水千山》，正在热卖。行走在东西方文化差异裂痕中间的，优雅女性自媒体。
