来源 | 卢璐说 （公众号：lulu_blog)
早上起来，打开手机，国内和法国推过来的时事新闻不约而同的，全是“杀妻案开庭审理”，世界从未有如此神同步！
上海浦东，因为欠了125万赌债，跟老婆要了25万还债，老婆不给，当场杀死了身怀有孕的妻子，并且点着家具，焚烧尸体。
而山东禹城，有个媳妇因为不孕，被公婆、老公一起虐待了三年，殴打致死，公婆和丈夫自首，据说认罪态度好，一条人命，仅仅被判三年或者两年的徒刑。
法国这边，也重新公开审理了“Alexia Daval杀妻案”。
更加细思极恐的是，Jonathan Daval不仅杀死，并焚烧了自己的妻子， 还把尸体扔到了森林里，而事发之后，这个“戏精”男人每天都会去看望自己的岳父母，“悲痛”到要岳父母搀扶他，才能接受采访。
请记住这张恶魔的脸
在破案之前，大众和媒体都被他欺骗了，还曾被誉为“最佳女婿”！
我想没有人会忘记，就在不久前：上海杀妻存冰柜里；杭州杀妻后分尸；藏族拉姆直播被焚；泰国悬崖杀妻；普吉岛杀妻骗保……百度上搜“杀妻”，有四千多万条，而且全是社会新闻。
想到，曾经看过一条让人寒毛都站起来的评论：“如何最小成本地杀死一个女人？-- 就是想办法把她娶回家。”
最悲哀的是，就算是想反驳，此言真的不假。当我们说，为什么女人的命被男人轻贱的时候，根本不是一种叹息而是一种出自内心的呐喊！为什么？又凭什么？
在今天，杀妻、家暴，根本不是某个地区，而是和环境污染，全球变暖一样的，全人类的问题。
家暴→家庭暴力，基本上，绝大多数女性都认为，所谓家暴就是拳头、耳光、棍棒等身体伤害，可事实上，绝对不是这样的！
家暴并不仅限于身体伤害，更有语言暴力、精神打击，婚内强奸，一切以伤害、碾压、毁灭对方为目的的各种手段，都是家暴的形式！
让我来和大家分享一下，6位已经成功逃离家暴的法国女性，血泪斑斑的控诉。
我希望每个看过这篇文章的女人，都能明白一件事：“别傻了，女人，每一个以控制为目的的关系，都不是爱情！你能做的唯一一件事，就是：快逃！”
"我17岁的时候就认识他了，一见钟情，空气中全是爱情的味道。他是自尊心很强的人，很会嫉妒。
有一次，聚会回家，他把一整瓶红酒倒在我的头上，因为他看到了一个男性朋友，在我耳边说了一句话。
然后，他把我锁在阳台上，那是冬天，我全身都是红酒，我不停地敲门求他，半个小时，他终于打开了门，就是为了让我闭嘴。
他把我拖进客厅，用烟头烧我的上腭，扇我耳光，我跪在地上吐血，他对我说：‘别再演戏了。’
第二天，我的嘴唇肿了三倍，却还要去上班。我含着冰块，让嘴唇消肿，化妆把淤青遮住。
三年来，这样的场景不停地重复，我一直这样，没日没夜地任他摆布：他凌晨5点醉醺醺地回家，强迫我跟他做爱；他在家里安窃听器，偷听我的电话；用脚踢我怀孕的肚子，直到我流产，他说孩子不是他的.....
我曾经几次，在半夜里光着脚逃跑，都被他拉着头发抓了回来，最后那一次，我全是血地被送到医院，是因为我休克了，他以为我死了。
让我真正醒悟过来的是一个警察，他对我说：‘你漂亮、聪明、独立、没结婚、没孩子，离开他，否则他很有可能哪天错手杀了你，甚至可能不是错手，而是有意为之！’
在27岁时，我终于想尽办法地离开了他，十年一场噩梦，我醒了。“
"遇到他的时候，我正从一场离婚中走出来，我们交往了一个月后，他搬来，和我一起住，我知道速度有点快，但我不敢拒绝。
我有两个孩子：3岁和7岁，他不停地说，我太宠他们了，做的一切都是错的，我是个坏妈妈。
我天生黑发，他让我染成金发，我做了，然后他当着朋友面说："金发让你看起来像妓女。"
他要求我减肥，他的女人只能穿36码衣服，胖一斤他也不会再碰我了，我减掉了14斤。
中间我怀孕，然后流产了，出院还很虚弱，他就说："你又胖了，赶快减肥。" 外面还下着大雨，我一句话没说就去跑步。
不仅仅是我，他也试图控制我的女儿，他打击她说的每一句话，我发现9岁的女儿在日记中写道："我受不了，我要杀了他 "。
在这两年中，我周围的每个人都能看出，这是个危险的关系，我已经不再是我，除了我自己。现在我们已经分居半年了，我终于松了一口气。”
“每次凌晨，听到他的钥匙插进锁里的声音，我都紧张无比，因为我永远不知道，接下来自己的命运会是怎样的。
被踢下床？被拉着头发往墙上撞？还有一次，凌晨4点，没有穿内衣的我，被赶出家门，而我无处可去。
他每次攻击我之后，事后都会哭得像个孩子，给我说，我完全不知道他有多爱我，他有多么的在乎我。所以我的某句话，或者某个眼神，会伤害到他，让他痛苦得想去死，让他无法控制自己。
而我，我爱他，我接受他的一切，在很长时间里，我一直在琢磨，也许我死了，他就不会再痛苦，对我们都是解脱。
幸好，我有个姐姐。有天，我被他打到起不来床，是我姐姐和姐夫过来把我带走，然后是我们全家人，用他们的爱心、耐心和警惕，坚决地阻断了我们这种扭曲的关系。
两年后的今天，多亏了受伴侣虐待的妇女协会的聚会，我的心理医生，更多是我不离不弃的家人，我终于醒了，真的醒了。
我终于明白，那些都不是爱，是控制！”
“在我跟他在一起的十年里，我每天都在想办法，把我的淤青和伤口藏起来，而遇到实在盖不住的位置，我就只能说谎，譬如说，我撞上了一扇门；或者被柜子顶上的箱子，砸断了胳膊；而我最常用的借口是，我拉肚子了，起不来床，所以不能出门……
我说了太多次这样的话，甚至让周围的人都认为，我就是个马虎粗心，而且常常生病的人。
最后一次暴力，是在儿子八岁生日那天，我出现在儿子的生日聚会上的时候，有一只眼睛是黑的，满脸淤青，耳鸣不已，头疼欲裂。
第二天，我被SOS受虐妇女组织说服后，我决定申请离婚，她们说服我的理由是：如果万一我被他杀了，哪怕是错手误杀，儿子怎么办？
我提出了离婚，鉴定了伤势，妇女保护组织给我和儿子提供了两个月的住处。
我们回家的时候，他已经搬走了。可即使被法庭宣判，因为他的暴力倾向，他不能擅自出现在我和儿子面前，他承认打过我一个耳光，但他还是坚决不承认他是暴力的，他一直认为我离开他，是因为勾搭了某个他不知道的男人。
迄今我们分开已经三年了，我们离婚还没宣判，我和儿子一直在看心理医生，儿子11岁生日的愿望就是，希望你们可以离婚！”
“我一直都是一个独立的女人，直到遇上我的前夫。
最初我们在一起，他有点善妒，虽然也会吵架，就像每对夫妻，总的来说还不错。
三年之后我怀孕了，当初是我们一起想好要孩子，可他变卦了，要我堕胎，我不同意，因为我是35岁的高龄产妇，一切都变了。
当我怀孕三个月时，他第一次打我耳光。从此一切都变了，我每天提心吊胆，因为我不知道，什么时候，他的拳头和耳光就掉下来。
不仅如此，我的汽车、手机、信用卡，都必须交给他，他需要掌握我的一切，因为他坚信，我有“情人”，孩子不是他的。
后来，我生了一个漂亮的男孩，孩子两个月的时候，有天晚上，他醉醺醺地半夜才回家，因为他遇到了我的前男友，后者跟他打了招呼，并且向他祝贺我们有了孩子。
我当时正在给儿子喂奶，我只有把儿子放在婴儿床里，整个晚上，恐怖得犹如地狱，是拳头，耳光，吼叫，眼泪，鲜血，还有强奸的混合物……
早晨，我儿子睁大眼睛看我肿胀到无法辨认的脸，我只能说：”宝贝，妈妈化了妆，这是个游戏”。
突然之间，我再也无法自持，我抱着儿子，穿着睡衣跑了出去，大家看到我，吓得换到人行道的另一边，这辈子，我从未如此羞愧。
我的父母把我带回了家，但这并没有阻止他找上门，威胁我的生命并企图绑架我的儿子。
最后，他因殴打伤人，被判刑3个月！
这是发生在八年前的事情，到现在我们已经有5年没有见到他了，我在离他200公里之外的地方租了房子，可是我每天都会害怕，每天都会检查是否被跟踪。我不知道，我的余生是不是都会生活在恐惧里。”
"我认识这个男人的时候，我还是个学生，比我大11岁，他是风度翩翩的学者，有一种带我看世界的谦和。
我们在一起之后，他开始给我表示，希望我像他朋友的老婆一样，而不是小孩子。所以我不得不放弃了T恤牛仔裤，变得更有女人味。
这仅仅是开始，渐渐地，无论我做什么，他都嗤之以鼻，觉得我是不行，觉得我不懂事。我觉得，也许我们应该沟通一下，他也觉得很需要，可两个人刚说了没有两句，他就暴怒不已。
他在家，到处砸盘子和杯子，甚至拿起椅子砸瓷砖，然后他开始打我，把我关进衣柜里，力量大到把门都撞坏了。
有了第一次之后，他越难越控制自己的行为和情绪，任何一点小事，都会成为他对我拳打脚踢的理由。我在几个月内瘦了近20斤，当在街上碰到朋友，他都已经认不出我了!
夏天，我们去葡萄牙度假，那时候我已经开始想，应该要离开他了，他在车里暴怒，用拳头使劲地砸我的鼻子，我穿着蓝色裙子，被血染成了黑色，我竟然已经不觉得疼，我只是很害怕，如果鼻子被砸飞了，我是不是以后再也不会有鼻子。
事后，他去给我买了衣服和纸巾，然后就是长时间痛哭流涕，长篇大论地道歉，就像每次打我之后，都会求我原谅。
而我是这样爱他，回到法国后，我甚至继续在，相信他会改变和离开他之间犹豫不决，幸运的是，我选择了第二种方案。是我的父母来，把我接回了家。
一切都结束了，我哭了一路，我知道这次的泪水是喜悦。”
看完了上面这些令人颤抖的故事，你现在是在：惊惧、气愤、委屈还是颤抖，然而在情绪之外，身为女人，我们应该做的是，如何尽可能地做到避免惨剧发生，最大化地保护自己？
让我来划一下重点，在我看来，除非突发性的杀妻，绝大多数，日浸型的家暴，都有几个相似的征兆：
1、 爱情是施暴者的手段，以此获得信任，让女性以为他们之间是有爱情的；
2、在一起之后，会不断地从各方面打击诋毁女性，彻底摧毁她的自信，变得唯命是从；
3、非常善妒，且不停洗脑，善妒是因为爱情；
4、每次家暴之后，会拼命地请求原谅，保证不会再犯；
5、常会以孩子作为把柄，不同意离婚。
我花了很久的时间，也没有找到我国每年因为家暴致死的女性人数的确切统计，但在六千万人口的法国，每年都会有100-200位女性，因为家暴被殴打致死，大约每两到三天，会有一位，这还不算因为被虐而自杀的。
如果仅仅粗略地按照人口比例换算，简直会让人鸡皮疙瘩爆生，不寒而栗！而且更让你害怕的是，家暴和阶级、学历，以及个人层次，虽然有一定的关系，但并不是绝对必然的。
就是说，无论什么层次，学历和身份的男人，都可以成为家暴施暴者！
家暴之所以屡禁不止，很难控制的原因，在我看来，主要有两个：
第一：女性的面子，觉得这是自己家里不是什么光彩的事儿，藏起来不说；
第二：女性的天真，觉得他还爱我，我们有那么多的过去，他已经认错了，孩子还小，那就下不为例。
于是，一个下不为例，就会变成很多个乃至无休无止的下不为例！
我要再三，后者再四地重复：一切以控制为目的的关系，都不是爱，绝对不是爱，而家暴就是处女膜，一次等于一万次。
面对家暴，姐妹们，女人们，请不要带有任何的期望和姑息，更不要有任何的自卑和犹豫，我们必须相互帮助，彼此支持，才能够赢得活着的尊严和勇气！
2020年，女人，每一个女人，都不应该生活在恐惧里！
