我去参加了一个小型的分享会，主题是：“今天社会中，独立女性的标准和成长。”到场的，自然都是女性。
结束之后，有个穿着法式V领青苔绿色的茶歇裙，涂着红唇，美美的姑娘跑来问我：“卢璐姐，我要不要辞职去国外读书啊？”
我和她聊了起来，她28岁，一本大学，英文自学到了六级，准备秋天去考雅思，平常还有学法语，在一间上市公司的事业部，已经开始带人了。
我有点奇怪：“你现在正处于事业的上升期，出国读书，一切资源都要从头开始啊。为什么会有这种想法呢？”
她说：“我越工作，遇到优秀的人越多，越觉得自己无知，需要补充自己。我觉得，我的人生好空白啊，真焦虑！”
哦，我明白了，我统一把这个，叫做“优质女性自我成长焦虑症”。
在今天这个城市里，每次我出门，无论是干什么，读书还是分享，无论是哪种活动，只要涉及一点自我补充和丰富的成长，进门就会发现，哪儿哪儿都是姑娘，而男生罕至。
开始我以为是我选的活动，过于女性化。可当我参加了法国红酒品鉴和发现上海的徒步，参加的还是女生为主，男生都是陪老婆或女友来的，捏着手机，全程掉线。
男人都去哪儿了？
工作日， 高峰期的地铁或者办公楼下，穿着西装等电梯的上班族们，完全不会觉得男女比例特别失调啊？为什么到了下班或者周末，男人们就统统消失了？
就好像女人们不用上班，不会疲惫，工作之后，还有百分百的精力，让自己朝着阳光快速成长。
而且成长之后，还一定要打开晒出来，朋友圈里，晒富晒娃晒旅行晒厨艺之外，晒成长，是风头正旺的时尚。
如果不知道自己欠缺什么，很容易，打开任何一个APP，都能把女人需要不断提升自己的方方面面，从头发丝到指甲盖，都列得整整齐齐。
成长，是一件好事。然而，自我需要的成长和被外界刺激下，盲目地，慌不择路，焦虑的成长，是完全两码事儿。
在振聋发聩的在线教育的蓝海里，喊让每个女人发虚的回音——提升自己，根本就是一种对于女人集体无意识的压力：
你需要成长，因为你不够强大；你需要成长，因为你先天不良；你需要成长，因为你后劲不足……字字见血，刀刀见肉，被体无完肤地挑剔。
于是，成长就成了女人的刚需。
因为，从社会学角度上来说，女性比男性更有集体性和善于接受学习，映射到成年人的行为态度上来说，男性向来把自己看高，而女性向来把自己看低。
所以，周末的时候，男人都可以心安理得地翘着脚，玩游戏，即使，领导电话追过来，他们笑眯眯地说：“他这是要表扬我昨天做的表格。”
而女人呢，人还没有从床上爬起来，就已经开始焦虑了，我的表格不如Linda，我长得没有lucy好看，我没有Emma会来事儿，啊呀，我怎么跟人家Isabella比，人家静安有三套房子……
真的，比起男人来说，女人活得真是太累了，什么时候，女人能没心没肺地抱着胳膊说：比我好的人，已经比我好了，比我差的人，已经比我差了，我就是我，没有参照，没得可比？
然而拼命跟风地提升自己，真的会让自己“更好”起来么？
别人去学英语了，我也报；别人每天跑步，我也报；别人插花、茶艺看起来非常高大上，我也报……
结果是，三分钟后的放弃，只会更加全方位地证明自己的无用和无力。
我还见过特别能跟自己较这真拧巴的，就算不喜欢，也跪着坚持下去。
可在整个过程中，她都是不快乐的，费尽九牛二虎之力后，不过是活成了别人期待的样子。
请注意，我并不是在宣扬自我放弃，我的主张是：要目标明确地选择提升自己！
变美变瘦变有钱变强大……任何的改变，最重要的是，在这个过程中，自己是不是有获得真正的快乐，这才是真实的意义。
夫子曰：四十不惑，夫子明鉴。
这一年，我突然就静了下来，不再那么热衷跟风，美其名曰地“提升自己”。
我想来跟每个正在惶恐和焦虑的女人，分享几点关于成长的建议，要知道在你的人生中变得更好，并不是遇见更好的自己，而是先找到真正的自己！
时间是我们人生中，有计量性最关键的指标，从小我们每个人都在背诵：一寸光阴一寸金，存金难买寸光阴。
可是从小到大，我们被灌输太多，浪费时间是可耻的概念，成年之后，每个人都已经不再会安排自己的时间。
我说要浪费时间，并不是在鼓励你，可以从早到晚，歪在床上连刷抖音十小时，而我敢保证如果你真的这么做了，结果一定是，头晕眼花，心情沉闷到恶心。
对我来说，我们要学会浪费时间，是要有个刻度，那就是以自己心情愉悦为限度，在今天，茶余饭后，谁还没有个刷一小会儿抖音，哈哈一笑的放松？
浪费时间，更深的一层是，不要心情焦虑的，催逼自己奋力向前奔跑。人生是正向的，我们总要奔跑。可是如果在某天某月某日，如果你感到难过、沮丧、无助的时候，给情绪放个假吧，允许自己脆弱一下，发一会儿呆，而不必受到焦虑的责罚。
请记住，每个人的时间是有限的，而我们是有绝对权的全权负责人，把自己的时间安排好。
我们是个女人，是妻子，也是母亲，一家人的吃喝拉撒，孩子的兴趣班，老公的袜子，爸妈的体检……每个细节，都不是小事，因为每个小事，都可能变成疾风暴雨。
可是，想过么？自己呢？
我就是这样的一个女人：“牛肉不够了，你们先吃，别管我；被子太短了，你先盖，别管我；钱不够了，你先花，我再等等……”
我们以为，我们可以等，我们可以撑，我们可以无限供奉，可事实上，泥人也有土性，每一次的容忍和退让，都是一次无声无息，却血淋淋的自损。
茶米油盐酱醋茶，对于女人最残忍的改变，并不是被油烟熏黄的容貌，而是在日复一日中，渐渐变得没有了存在感，到最后，连自己也不敢为自己发声，可自己就在那里，不走也不去。
讲出自己的需求和想法，摆明自己的立场，把自己和孩子、老公、父母，以及公婆的要求，一碗水端平。
一起讨论，进退共同，一个和谐的人生中，最重要的因素是，涉及到的每个人，都彼此尊重，而这个故事的细胞核只有一个：不要虚化自己的需求，尊重自己。
每个女人都是天生的完美主义者，希望做到100%的完美，无论是对别人还是对自己。
对自己，总是有诸多的要求，要不停地成长和改变，成为更好的自己的背后是，无法接受自己的不完美。
对于老公和孩子，也是同样的作态。我见过不知道多少女人，把老公叠的衣服，拿出来重叠，把老公收的碗筷，拿出来重收，他做的不好么，也不完全是，只是他做的结果，并不符合女人的要求。
当然，在人生中，我们不能够永远不要求别人，任凭随便，但是在人生中，学会接受这个结果和自己最初设想的不完全一致，也是一个非常重要的哲理。
这甚至是比逼迫自己成长，成为更好，更精确，更完美的自己，更加有意义的事情，在这个世界里，我们要做的，永远都是寻去共处，而无法通过复制而覆盖。
一个把家庭经营和布置得再完美的女人，价值也仅仅只限于家庭，就算是能把孩子都送上藤校，她也只不过是个母亲。
对于一个女人来说，母亲是人生中最重要的一个角色，但并不是自己的身份，自己的身份永远是个女人，那么一定要一些有关自己的成分！
对我来说，看孩子，照顾家，即使做得再开心，那也不是自己的爱好，相反，烘焙，收纳，室内布置，如果把这些发扬光大，这才可能成为自己的价值。
只要还活着，一切都不会迟的，老年大学里，每个弹琵琶古筝的老头老太太，都学得津津有味。他们都不嫌迟，你又怕什么呢？
在单调的日常生活中，一定要有自己真心喜欢的东西，这是扩充自己的能力维度，不为了讨好上级，不为了取悦丈夫，仅仅因为自己喜欢，所以可以实打实地赋予你快乐！
看到这里，我只是想说，生为女人，我们并不需要那么抱歉，我是不完美的，我愿意全心向好，但说起成长，真的不需要别人的指导。
其实人生中最大的成长，就是放弃一味地诋毁自己，认为自己无限度地需要成长。
