最近，凯歌导演因为加盟了《演员请就位2》，热度很高，不过这次流量有点凶猛，直接把大导演拉下了神坛。
怼没看过他电影《无极》的李成儒，说对方是“比较保守的梨园世家子弟，从封闭世界出来的，对世界的进步不太关心。”
又把晋级名额A卡给演技为零的陈宥维。
还冲冠一发为“少年”：“一个演员是很脆弱的，观众不应该笑！”
陈凯歌，作为中国现代最著名的导演，忽然想到，1993年上映的《霸王别姬》，到现在已经27年了。
自从2005年《无极》出来之后，凯歌导演的争议，一直不断。
金星：“陈凯歌的电影很简单，第一，不能动剧本;第二，有他老婆出演的电影，都不好看。”
韩寒：“陈凯歌，我是觉得他新婚之后，说的很多话都挺傻的。”
王朔：“陈凯歌写一个自命不凡的人不是挺好么？非去假装通过陈红，了解了人民，太可笑了。陈红是个小女人，能了解什么呀？”
导演张内咸说：“（陈凯歌）和洪晃在一起的时候，拍出《黄土地》、《霸王别姬》，和倪萍在一起，至少还有《风月》，和她？呵呵。”
这些话，真的相当刻薄了。今天陈红，已经从“中国第一美女演员”变成了“制片人”，专门制片自家老公陈凯歌的电影，不过豆瓣上搜搜，从《无极》开始，评分真的不太好说。
陈红和陈凯歌，1996年在美国注册结婚。
在此之前，和名媛洪晃离婚之后，陈凯歌的女朋友是倪萍。两人1991年年底同居，1994年陈凯歌的父亲去世，倪萍出面料理后事，是圈里圈外都知道的事儿。
今天倪萍出来，总是一个胖胖老太太的样子，然而，90年代的倪萍，流量聚集浓度超过今天董卿的八倍，不仅仅年年上春晚，只要有重要的活动，永远都是倪萍。
和董卿的优雅淑女范不同的是，倪萍的风格轻松朴实，有点邻家好姑娘的亲切。
陈凯歌和倪萍陈红这段公案，在那个狗仔还不发达的时代，并没有太多狗血的细节，唯一广为流传的是，陈红用肚子逼宫。
当时很多人都听过这个小道消息
后来倪萍出了一本书《日子》。
我曾经看过这本书，文笔很舒服，全文并没有出现陈凯歌一个字，只是说自己在感情上被欺骗了，等于落实了陈红插足。
倪萍《日子》节选
陈红直接在采访上讽刺倪萍：“出书的人没有魅力让这个男人爱上她，想对她有婚姻的承诺。”
陈红回怼的语气，像极了宫斗胜利时上位的嫔妃，洋洋自得
讲真，陈红在《无极》和逼宫倪萍之前，也曾火过一阵子，一个字“美”，比喻为中国最美女明星。
陈红无论从开始，还是到后来嫁给了陈凯歌，她的角色一律都是一笑倾城的美人，演了太多雷同的角色，以至于让人看不出究竟美在哪里了。
如果今天没有陈凯歌，没有《霸王别姬》撑着，估计很多人已经忘记了陈红。
当然陈红也可以说，她是有意归隐，有了大导演做靠山，她去当导演背后的女人：制片人。可是交出的答卷，一个不如一个满意。
唯一略好点的作品是《妖猫传》，很美，但故事核心空洞。
就算世纪好评的《我和我的祖国》，全家一齐上阵，儿子陈飞宇演戏，爸爸陈凯歌当导演，陈红做制片人，依旧被骂得很惨。
一众导演比拼功底和口碑，大前辈陈凯歌却是最拖后腿的一位。粉丝为此还上阵反驳，为了证明不是最后一名，对于陈凯歌的江湖咖位来说，也是汗颜了。
网友给陈凯歌的小片段的排名，列为倒数第二
我相信，说到这里，绝大部分人都得到了结论，这是她咎由自取啊，当小三，自然不得人心！
时代走到今天，社会在迅速发展，认知在成倍增加，然而另一方面，有些区域正在成为触不得的红线，比如说，当过小三。
其实呢，真的不能这么说。从九十年代到现在的三十几年，大浪淘沙真的可以带走无数砂砾，可并不是每个人都会因为做了某件不被认可的错事，就会消失。
陈凯歌和陈红在一起时，至少他还没有和倪萍结婚，然而，巩俐和张艺谋，却白纸黑字，铁板钉钉！
当时光到今天的2020年，说到巩俐，每个人都会由衷地尊称一句“俐皇”，她有这个本钱，也有这个底气。
甚至未来5年、10年，毫无疑问，无论是中国影坛还是国际影坛，都找不出任何一位能够与俐皇媲美的女星，这不是恭维而是事实。
就连国际章也不行，章娘娘出道的绰号就是：“小巩俐”。
今天中国，没有人敢质疑巩俐的演技，可90年代，大家没觉得她演技有多好，更多是角色的加成。
当时巩俐在国际上获得奖项的电影，都是一类的，《秋菊打官司》、《大红灯笼高高挂》、《红高粱》：巩俐演的角色都不美，而且很土里土气。
《秋菊打官司》
《大红灯笼高高挂起》
这些电影很讨巧的一点是，里面的角色，野蛮、充满生命力、落后过时、晦涩的性文化，完全是在迎合国外对中国的猎奇心理。
后来张艺谋拍了《古今大战秦俑》和《满城尽带黄金甲》，场景华丽而烧钱，但评价一般，在国内都拿不出手。
巩俐成名后，最初很有偶像包袱。1993年去拍周星驰的喜剧电影《唐伯虎点秋香》，不愿意扮丑。
这一段戏，也是整部电影的笑点之一
连演员郑佩佩都说，巩俐的心态不行，演出来很尴尬，观众看得也很尴尬。
当年《霸王别姬》一出来，立刻火遍了全中国，但在当年，这部电影，奠定的是，张国荣和陈凯歌在大陆不可超越的地位，张丰毅，大家也都觉得他有个男人的劲儿，甚至演员蒋雯丽在电影里出现了几分钟，也小火了一把。
可是巩俐，很多人在质疑，为什么她把名妓活活演成了正义无比的村姑？
而我找到的另一篇报道里，巩俐身着白衬衫、牛仔裤出席颁奖礼，直接被记者拐着弯骂不尊重颁奖礼。
甚至出席戛纳，穿着低胸旗袍礼服，还被媒体讽刺“并不年轻的威尼斯影后“、“成功抢镜”、“打扮一下终于让人舒服了”。
这套YSL衣服现在看来是中国风的代表，但当时过于性感，引起了争议
而巩俐的着装被夸赞，也都是这几年，太多毯星没有作品，就靠着衣服，蜂挤到红毯硬凹，物极必反下，民众才回过神来，当初又有作品，着装又不费力的巩俐，有多难能可贵和潇洒。
今天看来，巩俐在1994年出席戛纳电影节，一身白衬衫和黑西裤，真的是时尚，女王范儿十足的造型，然而讲真，这张照片，对于很多走过九十代人，也是最近几年，才刚刚被科普到的。
巩俐和张艺谋从1987年拍摄《红高粱》时认识，那时候张艺谋已经有妻子肖华，女儿也4岁了。
张艺谋、第一任妻子肖华和女儿张末的全家福
他们不仅铁板钉钉地出轨，为了验证彼此的爱情，还去拍了一部三生三世的穿越电影，《古今大战秦俑情》。
《古今大战秦俑情》的截图
1992年，肖华出了一本书《往事悠悠》，这书我看过，写了两人互送情书，巩俐是如何介入到两人的婚姻中。
《往事悠悠》的部分节选
一下子落实了，张艺谋凤凰男，飞黄腾达后就抛弃原配的剧情，差不多就是当代陈世美。
高调的两人，注定不被民众接受，加上后来张艺谋迟迟不肯给巩俐婚约。巩俐性格比较刚，逼婚不成，直接和新加坡商人黄和祥闪婚。
其实，闪婚后，在很多人的印象里，对于巩俐中间有十年的空白，感觉她嫁给商人妇，已经淡出影坛了。
其实，并没有，只是离开了张艺谋后，离开了她擅长的农村妇女后，巩俐好像突然之间不会演戏了。
《周渔的火车》、《2046》反响平平，去好莱坞拍摄的《迈阿密风云》，镜头难看，故事很无趣，不吸引人。
《迈阿密风云》的巩俐，其实也是衬衫和牛仔裤的简单搭配
巩俐到了2005年，拍了《艺伎回忆录》，人们才意识到，原来巩俐的演技真的不错，只是之前没有遇到好的片子。
浮浮沉沉二十几年才有了定论，巩俐在中国电影届的地位终不可碰，巩皇的名头，才随之诞生。
不仅巩俐，比巩俐再早一点点，还有刘晓庆，结婚又离婚，又结婚，还是有妇之夫，中间还加着出轨，真的好多绯闻。
对于今天的90后们来说，刘晓庆是奶奶级的演员，完全不知道演了啥，但我不得不说，一百年后，中国电影史上，今天那些小花鲜肉估计都不见了，但是巩俐一定会有，也一定会出现刘晓庆。
刘晓庆的第一任丈夫是王立，钢琴专业，后来成为了解放总政治部歌剧团的小提琴手。刘晓庆和王立结婚是因为她想调去北京。
来自刘晓庆的博客
两人某次激烈的争吵后，刘晓庆被丈夫扇了一巴掌，决定离家出走，舆论直接炸开锅。
而刘晓庆那句“做人难，做女人难，做名女人更难，做单身的名女人难乎其难”，就是在这时候写出来的。
1980年，刘晓庆演的《原野》的一段台词，再结合到现实，大家骂她骂得更惨了。
离婚后，刘晓庆插足有妇之夫的演员陈国军。
两人从认识到结婚，足足用了四年之久。在那个年代里，组织上给陈国军开了大大小小的斗争会，说他作风不正，最后是陈国军的妻子赵雅珉成全了他们两个。
左一刘晓庆，右一陈国军
这段来之不易的爱情，只维持了两年，刘晓庆在拍摄《芙蓉镇》时，又遇到了姜文。
姜文还是中戏的学生，刘晓庆已经大红大紫，陈国军知道，还逼着姜文写下了两人的故事，也出了一本书，叫做《我和刘晓庆：不得不说的故事》。
这书我也看过，我突然觉得，原来我那时候就这么有八卦精神。总之，闹得满城风雨，差点姜文要变成太监......
姜文和刘晓庆在一起拍了《阳光灿烂的日子》后，又又又分手了。1996年，自负的刘晓庆就经历了结婚，离婚，又结婚，当第三者，出轨小奶狗......
其实，今天被封神的王菲，在90年代过于前卫的思想理念，而被大众所不喜欢。
尤其是在90年代，全民摇滚的时代，大院出身的才子窦唯，真的可以是全中国最拉风的仔。于是，王菲插足窦唯和女友姜昕，到今天还有人认为，摇滚王子窦唯，就是被王菲毁掉的。
王菲一直都是一个特立独行的人，要知道，九十年代和今天不同，标新立异是一个贬义词，大家都不喜欢过于自负的人。
王菲那个缕着头发说：“我太红了”的采访，在当年赢来的，绝对不是赞誉，而是满屏满屏的批评。
而她不配合记者采访，更是不知天高地厚，骄傲自大，耍大牌的佐证！
媒体采访时，写她的好，还是从她已经没有那么态度不好来入手，可见当时王菲的采访到底有多难
然而，时代在改变，现在大家看腻了明星在镜头前虚假的人设后，大众发现王菲虽然高冷直接，但不做表面功夫，而且几十年都没有变过，反而热捧起王菲的真性情来。
在采访时王菲就直接说自己又逃学又作弊，别说之前，放到今天也是要被微博网友骂到上热搜的，今天的明星都被更严格的监督。
王菲就说到这，如果真的想看菲姐是怎么一步步红到今天的，我接下来会专门写一篇文章。
写到这里，我估计有大笔粉丝已经狂奔在来暴打我的路上了，我只是想说，那些真的不是我胡诌的，有图为证。
1997年《海上文坛》杂志评选出来的十个不欢迎的明星，曾经被广泛的转载。
其实，这个名单也是非常令人寻味的，上榜的明星，实事求是地说，都是当时最红的，最有流量的明星，所以‘红黑黑红’这个战略，并不是今天的发明！
我想说的，二十多年之后再看着这份名单，有人变成了传奇，而有人却风光不再，已经消失。
当然，唱了《思念》、《渴望》，红遍中国的毛阿敏。
近年来出现，也就是《花儿与少年2》中，而且还是不给力、不劝架的老大姐形象。
包括唱了《爱的奉献》和《亚洲雄风》的韦唯，我记得有一年春节联欢晚会，她出来很多次，两个节目，还有采访，感觉整个春晚成了她的演唱会。
现在居然去参加《我是歌手》了，连水花也都没有打起来。
韦唯参加的还是第二季，当时邓紫棋和韩磊一夜爆红，可韦唯查无此人
而今天，不管巩俐，还是刘晓庆，还是王菲，不管她们的人生中做过什么，可都成为了中国娱乐圈不可撼动的标杆。
陈凯歌靠《霸王别姬》吃一辈子，巩俐还有《红高粱》、《秋菊打官司》、《艺伎回忆录》等，今年还能凭借《夺冠》里唯妙唯俏的郎平，再度封神。
王菲更别说了，现在就是十亿人心中的神仙，看马云心心念念请了菲姐这么多次，才来了个隔空对唱就知道，不仅是民众根基深厚，连商业大佬们都视她为女神。
虽然在今天比起巩俐和王菲，刘晓庆的江湖地位已经逐渐没落了，但就像是我在前面说的，一百年之后再看中国电影史，刘晓庆没有一页，至少一段是有的。
人的一生是很长的，谁也不能保证，在一生中，永远都不会走过一个弯路，犯过一次错。
可为什么出现同样的问题，有人能够跨过自己，扶摇直上而直至封神，而有些就是只能昙花一现，淹没在泛黄的历史里？
在我看来，大概有以下的几个原因：
必须承认的一点，能够封神的女星，都有着在自己的领域中，别人无法触及的过硬实力。
刘晓庆是第一个主持央视春晚的女主持人，连续六次获得中国电视金鸡百花奖，并保持着百花奖三连冠的记录。
巩俐更是国内国外奖杯拿到手软，近些年已经晋升成评委级了。
而反观陈红，在她演员生涯中，评分最好的电视剧是《大明宫词》，但这电视剧，让大家记住和夸赞的是周迅，不是她，后续没作品，当了陈凯歌电影的制片人，还把陈凯歌拉下神坛，评分一部比一部差。
所以，受到别人非议，最好的洗白办法，并不是去解释自己的问题，而是让自己拥有更多更辉煌的价值，两相比较，让世界重新认定个人的价值。
讲真，我真的挺喜欢巩俐。可当时她嫁去了新加坡，然后又沦落成花瓶，拍了好莱坞没啥营养的《迈阿密风云》，口碑一度跌落至谷底，我真的曾经以为，她可能从此就沉落了。
可事实上，没有。她不仅回来，还拍了《归来》和《夺冠》这种盖不过去的经典。
作为一个演员，不可能只演大片，每个人都可能出演烂片，譬如巩俐的《三打白骨精》，但回首往事的时候，如果每个阶段都可以有一部优异的好片子，就完全可以能掩盖其他的烂片了，这是一个持续的发力。
包括近期爆红的童瑶，在此之前，民众给她的标签是“张默的被打前女友，被潜规则，小章子怡”......但现在，大家不仅知道她的名字，也记住了她演的顾佳。
在顾佳爆红之后，大家又翻出来，才发现原来她演过不错的《大江大河》和《如懿传》。
人生是一个漫长的比赛，你什么时候放弃了，什么时候放松了，什么时候人生也就会放弃了你，毋庸置疑。
在今天，无论是明星，甚至还是日常生活中，很多人都有一种侥幸心理，觉得大众的记忆非常短暂，三天热度过去了，关注度消失了，一切就过去了，所以就没啥关系。
事实上，并不是这样的，大浪淘沙，时光如海浪，只会带走那些没轻没重，无关紧要的灰尘，无论是名垂千古，还是遗臭万年，时间都会给你加倍的反射出来。
王菲之所以地位不可动摇，不仅是她唱歌的功夫，而是她几十年如一日的真性情，被时光放大了出来；巩俐之所以被大家接受，是因为她对于演戏的刻苦和执着，也是几十年如一日地放大出来。
在任何社会中，出名成功都有侥幸和偶然的可能，然而，持续不断的成功，跌倒还能继续前行的成功，都不是侥幸。
并不是所有的人，都能守得云开见月明，太多人在等到月明前就消失了，这是一个命运和自我双向选择的结果，而内核一定是强大的内心。
