中国第一网红的PAPI酱又上热搜了。
她在综艺上说，她和她的丈夫老胡，相恋十年，结婚五年，没有办婚礼，也没打算办。彼此亲人都没有见过面。尤其是过年的时候，两个人各回各家，各找各妈，所以不存在为了回家过年这个问题，产生矛盾。
这种婚姻状态，一下子砸晕了全国各界，各个年龄段，正在为自己权益而奋勇抗争的女人们。
已婚女人都羡慕她和婆婆，敬而远之，不需要彼此供奉；而未婚女人都特别羡慕，他们过年可以各回各家，不需要为了礼数死撑的潇洒。
虽然每年都有一大批人顿足捶胸地哀悼，“世风日下，现在过年，年味儿越来越淡了。”
可春节，对于任何一个中国人来说，都是一块沉甸甸的地秤，没法轻松。尤其是对于父母过分依赖的独生子女，“去谁家过年”，根本就是一个婚姻政治问题，关乎着立场和存亡，让人无法不重视。
几乎立刻就有智者指出，PAPI酱之所以能有这样的婚姻，那是因为她有钱！
作为“中国第一网红”，她的收入比她丈夫要多几倍或者几十倍，所以才能有跟丈夫和婆家叫板的底气。而且不公平的是，在婚姻中，男人要有PAPI酱的收入和地位，一定会扯着老婆的脖子，回去过年！
我认识一个自己开公司的女企业家。其实，平常她跟公婆关系真算不错。但她公婆唯一不可动摇的要求就是，年30一定要回家吃年夜饭。哪怕年30晚上到，初一早上就走，点个卯，也要回家吃年夜饭。
而且她的事业越大，钱越多，她公婆反而越坚持。“那个有钱有势的媳妇儿，过年不上门”，这是老两口最害怕的事情，这能让他们在整个家族里，头都抬不起来。
她财富自由，她创业，人格独立？可她还能怎么办？还是回去过年啊！
要不怎么办？离婚吗？得不偿失！
中国的婚姻之所以苦，就是在家庭中太多的问题纠结成了一个团，而且还完全都是，用钱解决不了的问题，除了让步，无法施展。
今天，大家羡慕PAPI酱的独立婚姻状态，羡慕她过节不用去婆家的女人，一定大有人在；羡慕她没有摆酒办婚礼的女人，估计就少多了；羡慕结婚没有婚纱和蜜月旅行的女人呢，估计就只剩凤毛麟角了吧？
另外，按逻辑算下来，他们结婚那会儿，PAPI的老胡也应该没有买上北京的房子吧？彩礼估计也忽略了吧？
这一路剥离下来，还能多少女人，羡慕PAPI酱的婚姻状态呢？
假设，5年前，他们结婚时，集结全家的财力买了北京的房子，去了新西兰旅拍，租了五星级酒店，买了鸽子蛋的钻石……即使今天她发达到可以一还十的把所有的钱，都还给公婆和父母，想来她也不会如此潇洒轻松地说，各回各家，各不相欠啊？
所以这完全不是，PAPI酱现在有了钱，一个人，就能改变的事实，也不是老胡到底有多爱她，就可以决定的问题。
这其中，更重要的是双方父母的思想境界，是不是能够达成有共识的价值观。
这并不是PAPI酱，第一次因为讨论婚姻而上热搜了，之前她说过，人生排序是，自己，丈夫，然后才是父母，也上了好一阵子的热搜。
同样的话，我在去年，就曾经写过，对我来说人生排序应该是：自己，丈夫，孩子，然后才是父母，因为我有孩子。当然我没有那么有名，自然上不了热搜的。
无论之前的婚姻排序，还是今天的婚姻独立松散，PAPI酱在表述着的都并不是一个婚姻本身的问题，而是一个在现代社会中，高知阶级的人生观。
虽然网红，在今天看来是一个比较负面的词，背着“中国第一网红”的PAPI酱，在尘埃落定之后，很容易让人发现，她和其他那些整容脸，有点儿钱就炫富的网红，是很有区别的。
所以说，这根本不是一个婚姻态度的问题，而是一个阶级的立场问题，再次说明阶级的划分，并不仅仅是因为钱。
阶级，是来自于一个人经过在人生中长时间的培养和冲刷，从而形成的一种潜移默化的认知。
一个人阶级的形成，需要几个必不可缺的关键因素，一同作用，只改变一个参数，例如飞来横财，这会改变最后总和，但不会带来特别大的波动。
其实，PAPI酱关于婚姻的秩序和婆家疏离，这些看起来石破天惊的观点，在西方社会中，根本早就是一种不需要表达的默认常态，完全不会有波澜。
当然，坐在高楼林立，一切都是最现代化，生活舒适到极度的上海，我完全没有意图来写，西方到底有多么好。
我只是想说，地球不过是一个地球村，随着经济的发展，整个社会发展的方向都是一致的，现在的西方，或者不久之后的中国，社会人文的步子，总是会比经济发展慢，可慢，不等于缺席！
从过去走过来，虽然今天中国人的家庭范围一直在缩小，要知道民国时代，家族里排辈都是大排行。
记过几十年的发展，今天，中国人的家庭，已经大大的缩小了一轮的范围，定义成父母，我和自己，三代人。舅舅姑妈这些，只能算是亲戚，不是自己的家庭。
然而，比起在一直淡化血缘的重要性的西方，我们的家庭依旧是庞大的。
因为在西方，家庭里就仅仅包括我，丈夫和未成年的孩子。孩子一旦成年之后，会走入社会，去建立他的家庭，于是陪着我的，永远是我的丈夫和妻子。
无论是自己的父母，还是自己的公婆，把父母血缘放在自己人生的后位，在今天还是一下子难以接受的事情，然而却是一个无法避免和挽回的趋势。
因为在整个社会中，每个人都会越活越自我，越活越主动，我们不可能再回去做一个大家族的棋子，无足轻重。
所以，PAPI酱，所谓的个人独立婚恋观，并不是她一个人的，而是整个社会的必然发展；这和她自身的成功，赚到很多钱，并没有特别直接的关联，反而和她所处的高知阶级认知，精神独立，关系更紧密。
别总迷信，钱可以拯救一切了，讲真，能做到精神独立的女人，总不会太差钱，懂了这个，才是女人最有价值的意义。
