卢璐姐，半夜睡不着，起来给你留言，希望没有打扰到你。
我今年35岁，已婚，有一个儿子。最近在大学同学的婚礼上，我又见到了大学时期的前男友，那段啼笑皆非的陈年旧事又在我心里翻腾开来，久久不能平复。
大峰是我们班结婚最晚的那个，跟一个比他小8岁的九零后。这不重要，重要的是，我之所以去，是因为闺蜜跟我说，我前男友不会去，可没想到，他还是在最后一分钟出现了。
我在觥筹交错的人群中，一眼看到他的时候，如同触了电门，晕眩强烈得让我无法呼吸。那种比过山车还心跳的感觉，太不适合我这种心如止水的中年女人了。
他也看到了我，愣了一下，然后过来跟我打招呼。十年，整整十年，他居然没有什么变化，甚至身材也没有变成其他男同学那种中年发福的样子。
我心里跑过一百万个后悔，后悔没去弄头发，后悔没有好好化妆，后悔没有穿那条显瘦的裙子，后悔没有穿高跟鞋……最后悔的是，我为什么来啊？为什么？
从当年分手到现在，我们整整十年，没有再见面。我们互删了彼此的联系方式，但毕竟是大学同学，彼此的消息，断断续续总是知道的。
可各种同学会、母校校庆、同学婚礼……我们一直没有见过面，是的，我刻意躲着他，想必他也是一样。
更让我丢脸的是，他走过来跟我讲话，我这个35岁的中年女人，居然紧张到讲不出话来，我根本听不清他在讲什么，只低头回应了几个模糊的，连我都不知道什么意思的音节。
然后我就找了个理由，慌不择路地逃跑了。结果第二天，大学闺蜜给我说，那天你走了之后，他无比惆怅地给我说：“看样子，这辈子，喵喵都不肯原谅我了。”
喵喵，是我大学时的花名，现在还知道，我曾经用过这个花名的人，真的是少之又少了，电光火石，恍若隔世。
我是北方人，他是南方人，他来我们的城市上大学。大一的时候，正是懵懵懂懂的土拨鼠阶段，我根本没有注意到他。
我注意到他是在大二，比起班上其他的男生，要么灰头土脸，不修边幅，要么用力过猛，过于妖艳，他总是很整洁，白衬衣很阳光的感觉。
隐隐约约的，我觉得他也注意到了我，但都有一股傲气的自卑，谁也不捅破，我们就这么暧昧着过了整个大二和大三的上学期。
那时候，校园情侣最爱的约会圣地就是，去学校的湖边。若是哪个男生约女生去湖边，做功课/谈事/聊天……无论做什么，只要是去湖边，就是“我想跟你搞对象”的意思。
大三下学期，四月的桃花开了，谈恋爱最好的季节来了。当时外系有个男生追我，等在我们的阶梯教室门口，跟我说：“今晚有空么？能来湖边？我有东西给你。”
大庭广众被表白，我有点震惊，可还没等我讲话，突然前男友从旁边横出来说：“今晚，她没空，明天也没有，哪天都没有。”
说完，他拉着我说：“走，我们去吃二食堂的红烧肉。”
我们就在一群尖叫声中走了，那天应该说是我整个大学，不，是整个青春时代里的高光时刻。
大学毕业，他回了南方，进了大厂，我们异地了一年多，想来想去还是舍不得，为了我们的未来，我说服了父母，去了他的城市，找了一份工作，只是为了和他在一起。
我真的非常非常地爱他，我真的相信，和其他的校园情侣不一样，我们是可以白头到老的那一种。
他是个很好的男人，温暖，体贴，细心，干净，记得我所有的喜好。譬如说，我不吃香菜，每一次去餐厅吃饭，他都会再四叮嘱，如果菜里还是混了香菜，他都会一颗一颗地帮我挑出来。
我们也见过彼此的父母，大家也算是门当户对的。好像都不用商量，我们就进入了谈婚论嫁的程序。
他父母早就给他买好了房子，我们连结婚的日子都定了，婚纱照都拍好了，一切好像顺其自然到水到渠成，可天不遂人愿，我们最终还是成了熟悉的陌生人。
事情是这样的。
我偶然在他手机上发现，他曾经暗恋过的高中女同学从QQ上发来消息。
这个女生我知道，是他心中的朱砂痣，他中学暗恋了六年，一直不敢表白，很是遗憾。
刚谈恋爱的时候，我曾登录过他的QQ，密码都是这个女生名字的全拼，我知道后很不开心，他就把密码改成了我的名字。还说，都过去了。而且那个女生去了英国，再也没有消息了。
但现在很明显，这个“过去”又出现了。
趁男友在洗澡，我粗略看了一下他俩的聊天记录，俩人应该是高中同学会又联系上的，到现在已经几个月了。
一开始都是女生主动问：“在吗？睡了吗？”后来我男朋友也会主动找她，问她今天怎么样，有没有上班之类的。
里面有一大段是，女生好像谈了个男朋友但是被分手了，就找我男朋友诉苦，我男朋友给她发了很多安慰的话，还经常给这个女生发笑话，分享个音乐啥的。
我越看越气，等男友洗完澡出来，我就举着手机问他：“你们这算怎么回事？”男友眼神有一丝闪躲，但随即就说：“我们也没聊什么啊，老同学而已。”
是，聊天内容确实没有很过分的地方，但隔三差五就会聊，甚至会聊到凌晨一两点，在我看来，这已经超出了一个正常同学朋友的界限！
我们大吵一架，他跟我保证说：“以后不聊了。”
看他表态了，也的确没实质性的问题，我也就算了。但有了类似事情之后，女人就会分外敏感。
几周后，我们在外面吃饭，他去洗手间，手机放在桌子上充电，蹦出一条QQ的消息。
我立马打开他的手机看，果然又是那个女生：“就是小感冒，不用担心。”这一看就是一条回复的信息啊，我赶紧打开聊天记录，却是空的。
瞬间我就明白了，男朋友根本就没有跟她断绝联系，只是把聊天记录删除了，不让我发现而已！
我真的是气死了！他到底把我当什么？我暗下决心，这次我一定要抓住他的小辫子，让他百口莫辩。
我用男朋友手机给那个女生回复了一条：“最近女朋友总查岗，这俩天先不跟你联系了哈。”
那边发来一个OK，外加尴尬的表情，结束了聊天，然后我把聊天记录删掉，装作什么也没发生。
第二天上班，我自己偷偷注册了一个小号，用的是女生的头像和名字，去加上了男朋友的QQ，跟他说“这是我的另一个号，加一下。”
真是贱，他几分钟就加上了我，我开始假装那个女生跟他聊天，一开始聊日常，我男朋友确实没有言辞过分的地方。
为了套出他的心里话，我决定主动出击，于是我说：“最近生病了，一个人躺在床上好难受啊。忽然觉得挺想你的，好想念高中的时候……”
我发过去，他整整五分钟没有回复，我等得都有点不耐烦了，他发了一个害羞的表情过来：“我也有点想你了。”
啊？真恶心，我已经开始生气了，但我忍着继续说：“感觉错过你还是挺可惜的……”
他回：“哈哈，现在知道我的好了吧！”
“可惜你已经有女朋友了，唉~”
我想看看他会怎么回应。
他说：“是啊，人生就是不断的错过吧~”
我紧接着问：“八卦一下，如果要你在我和你女友之间选择，你会怎么选啊？”
等了一会，他没回，我怕他起疑心，赶紧说：“哈哈逗你玩的，别紧张啊~”
可一分钟以后，我收到了一条可能这辈子都不能忘记的消息，他说：“我很爱我的女朋友，可我也忘不了你，不如我们见一面吧~”
我匆匆地回：“好，没问题，我先上班，晚点找你。”
我当时的心情，心乱如麻，有抓到证据的痛快，也有被背叛了的痛苦，有一股很大的愤怒直冲头顶，我只想赶紧跟这个恶心的男人分手！
我拿起手机，给男朋友打了一个电话，问他在干嘛，他说在上班。我说下班后有事跟你说，便挂了电话。
我收拾好东西，跟领导请假，领导不同意，说有工作需要交代给我，我当时也是幼稚，一面哭，一面收拾东西：“不准假我就辞职，反正以后我也不会在这个城市待了！”
当时领导和同事都看傻了，我就这样离开了当时的公司，再也没回去。
我回家收拾好所有的行李，买好了当天晚上的车票，摘下订婚戒指，这时他也回来了，手里还提着炸鸡，喊着：“老婆，看我买了什么回来!”
接着他抬眼看到我放在门口的行李箱，又看看我的神色，我没等他开口，就说：“我们分手吧！我买好车票了，今晚就走！”
他有点懵，问到底怎么了。我心想，就让你死个痛快，就把聊天记录给他看了。他顿时慌了，说：“真不是你想的那样啊~”
可还有什么可解释的呢？我拖着箱子跑出家，他一直跟着我，不停地道歉。他越道歉，我越生气，绿帽子都给我戴上了，我还不分手简直就是窝囊废！
我到了车站，上车回家，而他居然只带着一张身份证，就跟我一起上了车，来到了我的城市。
他一直跟我解释，他的确很想再见那个女生，但也是为了跟自己的过去说再见，如果不是我故意引诱他，那些话，他一辈子也不可能说出口。
我回家后，我爸妈听了整个过程，也劝我，别太任性了。中间我们真的曾经试着去放下，重新开始，最后，终究是人算不如天算。
就在我准备订票回他的城市的那天，我在网上盲投，完全没想到有回音，一间龙头公司给我打来了电话，薪水、位置、前景、发展，样样都合适，而且就离爸妈家两站路。
我最后还是留了下来，午夜梦回的时候，哭了多少次，只有自己明白。
这十年中，我们各自结婚，生子，我和老公是相亲认识的，从见面到结婚，一直到生儿子，都很平静，波澜不惊。
我想，我这一辈子的泪水和激情，可能都跟他用尽了。
后来有了微信，再后来有大学同学微信群，我们都在群里，但从没有讲过话，更没有加过彼此。但是我曾经去看过他的微信，看看他仅对陌生人可见的十条朋友圈状态，对他的生活也是略知一二。
他果然成了昔日我幻想的那样，一个尽职尽责的好父亲，一个温柔体贴的好丈夫，只不过，与我无关。
闺蜜问我：为什么不加他，叙叙旧也是好的，可是我怕，我不知道再一次面对面，我们究竟会不会抱头痛哭，后悔自己年少的傲气？
这些年过去，我从心高气盛的无知少女，变成了中年妇女，看尽了百转回肠的人世，我知道当年的我，少不经事。
其实，无论是人生，爱情还是婚姻，有谁能生活在100%无菌的环境里？
现在，我已成人妻，已为人母，我知道我和他，错过了只有一寸的距离，可也就错过了我们的一辈子。
真的是好遗憾啊，真的是好后悔啊，我的人生本来会更神采飞扬，幸福很多。
而我把这个故事写下来，就想告诉那些正在气炸纠结的姐妹们，这个世界上，最不能挑战的，就是人性。
何必呢，又何苦呢？爱一个人，就给他一次犯错的机会，因为人生中，惩罚自己的爱人，最后受罪的，往往是自己。
所以，千万别和自己过不去。
这是一封很完整的来信，我看得到后悔，也看得到真情。
其实，在年轻的时候，谁又没有过因年少轻狂而误掉的事儿，在年轻的时候，谁的眼里揉得下沙子？
讲真，人性最是不可探测的，真的是这个道理，人和人之间的关系，其实是一层纸，探测人性就是把这层纸捅破，再补也是破的。
其实，话又说回来，亲爱的，在我看来，人和人之间，有人性，也有缘分，也许你和他的上辈子，并未共修千年，所以才会在方寸之间，失之交臂，也未尝不是这个道理。
多少人都说，这个世界寒冷而凉薄，而我觉得，我们能做的就是，在这个凉薄的世界里，至少对自己温情地活着。
你并不知道，当年万一你们真的结婚了，他总一天再见到初恋，会是怎样的场景，就像是，你也并不会知道，如果你们真的结婚，又到底是怎样的结果。
所以，虽然我们都是无神论主义者，但偶然也许可以信命，一切都是最好的安排，我爱我的现在，后悔无用。
祝愿，心安好，处处是晴天。
