新冠肆虐的深冬，绝大多数线下的活动都变成线上了，这倒成了一个便利，让世界上七七八八不相干的人，更容易获取有趣的信息。
上个月，沾着朋友的光，我去见习了一场线上的女性沙龙，是个我感兴趣的主题：四十岁，才是一个女人做母亲的最好年纪！
听到这句话，我想所有人的反应应该跟我差不多：“嗯，啊？这是在博眼球吧？孩子会不会有缺陷啊？”
毕竟按照普世的观念，女性25-30岁，是最佳受孕时间，30岁以后，就是高龄产妇了，即使在特别鼓励生孩子的欧洲，很多国家规定，超过42岁之后怀孕，医保不管要自费！
四十岁生孩子，不仅说是疯狂的，甚至可以算是自私的，又怎么能是最好的年龄？
这个线上沙龙是我一个至今没有见过面的，线上的朋友告诉我的，今年39岁半的Lily。
Lily的人生，就像是今天大城市里每个有学历和职业，有点自我追求和要求的女性，用她自己的话就是：“我小时候，一直都是挺优秀的孩子，可自从大学毕业之后，我就成了一个慢半拍的女人。”
Lily大学毕业之后，出国留学，商学院毕业差不多二十六了。
从二十六到三十四，她给公司卖了八年的命，从端茶倒水的打杂菜鸟，变成了屹立不倒的职场精英，买了自己的房子，玩了大半个世界，在帕劳潜水的时候，收获了同样玩心很重的精英老公。
Lily在三十五岁结婚，大家都以为潇洒如他们，是打谱要做丁克的，Lily说：“这倒真没有。一则我们遇见太晚了，还想享受一段两个人的世界，另一则，我觉得生娃还没有准备好，自己还是个小孩子，时间太快了，找不到空儿。”
但说不焦虑，是假的，三十九岁生日过了，Lily正式开始备孕。用锲而不舍做项目的精神，把她的准备完善到，让我这个生了两个孩子的女人很多方面都闻所未闻。
这次的线上沙龙也是Lily给我说，我一听就觉得很好奇，我很想知道四十岁生孩子，到底都是什么样的女人。
那天，一共有三个分享者，第一位分享者是Sarah，40岁，她的声音很温柔，一字一句慢条斯理。
Sarah做人事工作，这些年也做到了经理的级别，她三十一岁和丈夫结婚，这个年龄在今天的法国，算是正常了，结婚之后顺其自然，准备等着做母亲。
最初一两年，他们完全没有着急，觉得一切都可以顺其自然，可一晃几年过去了，一直都没有受孕，焦虑渐渐地开始腾起来，每个月都是希望，每个月都会失望，这是一个非常考验耐力、信心和意志力的过程。
最急切的时候，甚至有过，因为排卵期专门开车三百公里，去找在比利时出差的老公，这种类似电影桥段的故事。
他们在Sarah三十六岁的时候，正式开始办体外受精（IVF）的手续。花了四年，做了三次体外受精，最后终于成功了。
现在宝宝已经30周了，已经能感受到Ta在肚子里动了。
Sarah说到这里，突然变得如蜜糖一样的甜，她说，这个孩子是他们苦苦盼来的宝贝。从怀孕成功起，以前受过的苦和落空的希望都一笔勾销了。现在每一天，每一刻，每一个变化，甚至每一次孕吐都冒着幸福的泡泡。
千言万语汇成一句话：幸福。
第二位是45岁的Clara，快言快语，明亮又准确。用她自己的话来说，从小她看到了太多的父母之间的粗言秽语的龌龊，所以她是个独立的不婚主义者。
从年轻开始，她一直没有结婚的打算，更别说生孩子了。讲真，年轻的时候，她也曾意外怀孕过，两次，两个不同的男人，但她都毫不犹豫地做掉了，并且从没有后悔过。
她说：“在25至45岁之间，我做了我想做的一切，我在金融市场上赚了很多钱，遇到了很多意气相合的朋友，断断续续地跑遍了全世界，住过上万欧元的酒店，也吃过几毛钱的路边摊。
43岁，当这个孩子意外来到的时候，我也一度非常恐慌，但我想了很久，孩子不是想生就能生的，我知道，这个年纪怀孕，可能是最后一次了，这个孩子是老天给的礼物，我要留下。”
现在Clara的孩子一岁半了，她和孩子的父亲，以朋友的身份，共同抚养这个孩子。
Clara在年轻时候拼尽全力，现在财务自由，时间很多，孩子的到来，就像是锦上添花的意外惊喜，她说：“老天真的好爱我，在我最适合做母亲的年纪，给了我一个baby，让我更加深刻地懂得了生命的意义。”
第三位分享者是Sylvie，46岁，她不是第一次做母亲，她21岁的时候，曾结过一次婚，有了一个女儿，婚姻只维持了13个月。
她以单身母亲的身份把女儿带大，现在大女儿马上就25岁了，已经大学毕业开始工作了。
她在40岁的时候，遇见了现在的丈夫，她才明白真正的爱情并不是让你浑身发抖的一见钟情，而是一种基于灵魂的心心相印。
享受了两年的爱情时光后，她想要生一个孩子，跟自己深爱的男人，共同的孩子，但他们一直无法自然怀孕。
Sylvie非常执着，在她的坚持下，他们决定做试管婴儿。
最初提取卵子，受精，再植入，一切都顺利极了，而且植入的两枚受精卵都成活了，等于是个双胞胎，她正在欣喜中，可在怀孕六个月时，两个胚胎中，有一个死在子宫里，只留下了一个儿子，也就是现在的大儿子，那一年，她43岁。
她说：“怀孕是很神奇的事，虽然很难，但我还想再要一个孩子。时隔两年之后，我再一次去做了试管婴儿。”
期间她克服了种种不适和孕期并发症，经过漫长的保胎和精心呵护，她的第二个儿子终于出生了。现在，Sylvie的人生再也没有了遗憾，她幸福着。
我默默听着她们的发言，很是温暖的感动。想起自己手忙脚乱当妈的这些年，似乎从来没有真正沉静下来，好好看看身边的孩子们。
每次都是身兼数职，不是风风火火，左右开弓，急吼吼完成任务，填平一个又一个生活的坑，就是满身疲惫，抱怨连天，真的很少有坐下来，享受孩子们的时间。
这就好像是Sylvie在后面说过的一个看法：
做女人难，做妈更难，怀孕生子让女人面临着巨大的压力和诸多不适感。
其实，在某种意义上，这些糟糕的感觉，都是一种心理活动，当你非常明确而且坚信，你要的是什么，你为什么会忍受这些折磨的时候，你就会发现，怀孕带来的不适，并不是那么难忍受的。
只不过，对于这个世界上，绝大多数女人觉得无法忍受孕期和孩子的一切，那是因为她们并没有准备好，或者完全不知道自己要面临着什么，所以才会惊慌失措。
我觉得她说得太对了，这些40岁的妈妈们，生活的战争已经告一段落，她们都有了能让自己站住的经济基础，和自己能够调整和纠正自己的人格独立，这时候再怀孕，她们完全明确自己要的是什么，所以即使面对怀孕并发症，她们也是眼里有光，心里有爱，不急不躁，满怀期待，对她们来说，生孩子不是一种任务，而是一种幸福。
其实我也属于高龄产妇，生思迪的时候，已经是33岁，生子觅，我36。
不管是在医学上，还是坊间，都在说，女人最佳生育年龄是25岁—30岁，这个时候女人的卵子质量好，卵巢功能也好，不但有利于孩子的发育，自己年轻，也恢复快。
然而，在做了十几年的妈妈，走过了各种育儿的坑，我才渐渐明白，生育从来就不只有生理因素。身体条件当然很重要，但在这之外，事业、感情、婚姻、心理状态……
做一个妈妈的前提条件实在是太多太多，比什么年龄有着怎样的身体，更为重要。这里面，需要一个不断的衡量，要找到一个最适合自己的点。
很多人在生理条件最好的20几岁做了父母，身体恢复快，孩子也长得很茁壮。但太年轻不知道如何做父母，就像是现在社会上常常感叹的：真可惜做父母不需要考试，不但害了孩子，更害了自己，大家一辈子都生活在痛苦之中。
我特意去查了一下，40岁以后生孩子的女人，在二十年内增长了两倍多，并且还有继续增加的趋势。
现在法国退休年龄已经延后到了67岁，女性的预期寿命为84.5岁。女人们在很长一段时间内都处于很活跃的状态，所以身体状态很好，精神状态也很好，为什么不能生？
法国塞夫尔医院的产科负责人Joëlle Belaïsch-Allart博士曾经说过：“高龄产子的并发症，例如高血压，糖尿病，儿童的早产，剖宫产和分娩时的大出血，这些的确会随着年龄的增长而增加记录，但是现代的医疗体系，只要产妇可以得到良好的监控，高龄怀孕通常会顺利进行”。
到目前为止，并没有特别有利的数据显示，高龄产妇的子女，智商更差，但是数据表明高龄产妇的子女，总的来说日后受教育程度更高。
因为相比迷茫的二十几岁或者焦虑的三十几岁，四十岁还敢生孩子的女人，好像是变成了一个门槛，敢于跨过去的女人，往往都是有文化素养的高级知识女性。基本上都有稳定的经济，独立的人格，稳定的心智，经历了真实的岁月和生活之后，她们更成熟，明确知道自己要的是什么，并且敢于承担。
所以孩子来了，她们才更能接得住。
Sarah分享完自己的经历，无不满足地感慨：“年满40岁，做母亲是一件很惬意的事情。”
而这次沙龙的组织者，Sophin则说：“高龄生育真的很累。但这是上天给的礼物，孩子改变了我，变得非常有耐心和爱心。
我改变了生活习惯，很少外出，有时间就跟孩子们待在一起，我总觉得，孩子们可以让我老得慢一点，因为跟孩子们在一起，我总觉得自己还年轻。”
是的，是的，我多么想回到几年前，那时候孩子们还那么小，而那时候，我又是多么年轻？
所以，别紧张，也别慌张，别听那些人给你说，生孩子要尽早。在今天的世界里，四十岁，才是生孩子的最好的年龄！如果你自己想生。
女人，享受你的人生！
