十一月上旬，我陆续地收到了我几张信用卡的账单，法国没有双十一，但我在十月这一个月，我花了大概相当于一到九月总共的钱。
要知道，我家的固定费用，房贷、水电、保险、汽油，包括大宗食物，都是走我和卢先生的联名账户，我的信用卡，真的就是可有可无的东西，因为买而买。
我买了四双运动鞋，三双高跟鞋，两双平底鞋，一双平底靴，一件风衣，一件大衣，三件羊绒衫，两条裙子，两整套护肤品，六只口红，两盒散粉，一只落地贝壳灯，三只法郎铸铁锅，四块桌布，两套四件套床单，大大小小十几块毛巾，十二只水晶杯，两个限量版的花瓶，还有一对有艺术家签名的小鱼摆件，还有很多红酒和零食，各种口味的鹅肝，熏鸭腿，鸭肉酱，成盒的巧克力，英国红茶，精装的玛德琳蛋糕……
法国的快递速度一向比蜗牛还慢，再加上新冠第二波，我买的东西有些送到了，有些还没有，我还买了别的，一下子也记不太清楚了。
总之一句话，东西都是好东西，然而事实上，连我自己也清楚，没有一个是必需的。
这并不是我的常态，虽然买买买是女人的天性，可我一向都是花钱手比较紧的人。即使现在没有年轻那么缺钱，可买东西，尤其是这些可有可无的，总会有点自我约束。
而十月，我不是不想，而是做不到，我真的，没有力气去约束自己。
所以，整个十月，我基本没干嘛，工作一拖再拖，没效率没有质量。团队里所有的人，都私下去找秋小天投诉：“工作又积在卢璐姐那里了，可她人呢？”
秋小天跟我一起工作了四年，一直特别体谅我鸡飞狗跳的中年人生，她的原话是：“卢璐姐，谢谢你让我提前明白了人生道理，中年就是从头到脚一身乱事儿，可没一个问题，是用钱能搞定的！”
27岁，就能有如此深切的感悟，这四年也算没白过了，可这一次连秋小天，都，而且不止一次地跑来找我：“卢璐姐，我知道你们出了意外，子觅胳膊断了，而且伤口愈合不上，你忙，但能不能每天给我们一个小时，就一个小时，大家都在等你！”
我每次都像是被老师抓到正在抄作业的小学生，态度特别好地承认错误，从心往外全是内疚，这种状态大概能支撑5到6分钟，看着秋小天不讲话了，我立马翻头就继续躺下。
我睡得越来越晚，起得越来越晚，睡眠变得很轻，中间还会醒好几次，就看着黑洞洞的天花板。
睡不着，我也不要看书，看书费脑子，捏着手机刷视频，一晚上几百条刷过去，可悲哀的是，我连傻乐都不会，只会皱着眉头骂：“这么无聊的东西，怎么还有人拍？”
我并不疲劳，但就是没劲儿，什么都不想干，脾气特大，时刻准备和卢先生唇枪舌剑。吵完之后，就可以待在自己的角落里，诡异的是，我理所应当地觉得，冰冷冷才是我想要的状态。
让我自己意识到，我的状态真的有点不对，是两件比头发丝还细的小事儿。
十月中，法国出现了恐袭，一个中学历史教师被伊斯兰恐怖分子当街砍头。这个残忍的事件，震惊了全法国，很多人都很关注这个问题，包括我，可很快我就发现，我关注的点和大家，完全不一样。
别人是愤怒或者是恐惧，而我却不停地如驴转磨一样地琢磨，是不是在一切都没有发生之前，每一分每一秒，多如牛毛的某个细节中，但凡错过一个，意外就不会发生呢？
如果真的是这样，那么这位老师，是不是就可以平静地走回家，去和妻子吵架，或者和孩子玩耍，继续他默默无闻的芥子人生？
而同理，是不是子觅就可以还有一个完整的胳膊，不会有那个歪歪扭扭十几公分，如“Y”字的伤口，铭刻一辈子？
甚至有个晚上，一直到凌晨四点半，我还亢奋地坐在电脑前研究细节，用尽我平生的力量、学识、聪明才智和认知，我拼命拼命地，疯狂而偏执地妄图推断：意外，究竟是冥冥之中，不可改变的天意，还是如多米诺骨牌一样，一个推一个的后果？
看到这里，也许你会觉得，你怎么会这么无聊，有这个时间，想点别的不好么？睡觉不好么？追剧看综艺，满屏小鲜肉，不香么？
是的，今天，当我写下这段文字的时候，我自己也是在这么想，然而那天，那夜，站在那个当口上的我，就仿佛上了一辆飞速运转的疯狂过山车，我控制不住自己，我停不下来！
我不仅变得偏执，而且还变得敏感！
在子觅出院之后，有朋友给我打电话来安慰我。我鼓着劲儿，开开心心地说：“我觉得我们真的好幸运啊！我在想，万一摔到脊柱，摔到脸，或者摔到头呢？就算只是摔到腿，后果也是更可怕的，所以我们还是很幸运的啦啦啦啦……”
朋友并没有明白，我怎么能把话说得这么轻松，还带几分怡然自乐，她愣了一下说：“缝了二十几针的开放性骨折，也是个挺大的事儿了，肘内的伤疤，挺不好愈合……”
我一下子就委了，从那时起，我开始避免社交。有人来问我子觅的情况，我或者不回，或者只说，还行，谢谢。
其实，当时我自己也没太明白，那些话，我是在给自己说。
自从上过中学语文课，我的心里，被种下了“祥林嫂恐惧症”。遇到什么事儿，想要开口的时候，我总特怕别人说：“哎，你怎么跟祥林嫂式的？这算什么事儿？你怎么那么经不起事儿，你也太脆弱了。”
因为，类似的念头，甚至这种话，我自己也曾经说过，然而事到如今我才明白，千万不要以自己的感受去揣测别人，甚至千万也不要以自己过去的经验，去揣测自己。事儿没摊到自己头上，我们谁也不知道，自己的反应如何。
我们每个人都觉得，人生就是一个单向行驶的列车，对于未来我们需要好好计划和把握。
然而事实上，如果你肯接受站定了蓦然回首，就会发现，决定人生的，从来都不是已经计划和预定好的，轨道里的那部分，而是大量的，未知的，偶然的，突发的，不可控制的，堪称“黑天鹅”的意外。
所以，周旋在生命中，有的人可能为了一口饺子跳楼，有的人可能得了八种癌症，还在谈笑风生。围观的人，仅仅能从自己的角度来指指点点别人的担当，然而，不身在其中，谁也不明白，那一口饺子的压力和绝望，真的足以比八种癌症更沉重！
说到自己，根据每个人的年龄、活力、经历等各种原因，对于人生意外的接受程度，也是决然不同。
同样是子觅断臂，我作为一个母亲，发生在我34岁、44岁、还是54岁，我的承受和反应，也并不相同。
总的来说，年龄越大，我们越有处理事情的经验和资历，然而，年纪越大，我们越没有伤口愈合的能力，越有陷入消极的可能。
是的，即使有点羞耻和扭捏，我必须承认的是，子觅的这场突如其来的断臂，就仿佛压垮了骆驼的最后一根稻草，让本来已经疲惫不堪，负重难捱的我，沉下去，真的沉下去，冒出了几丝抑郁的倾向和情绪。
在十年前，或者五年前，“抑郁”，是一个有点陌生，甚至堪称“矫情”、“闲的”、“无聊”的代名词。
然而今天，我们终于知道，在这个世界里，有超过一多半的人，都会有过“抑郁情绪”，是产后的妈妈，是职场的白领，更有许许多多本来就在挣扎的中年人，其中，超过11%的人会演变成“中度和重度抑郁”，而所有的资料指明，女性，是抑郁的最高发群体！
根据世界卫生组织统计，全球每年都会有超过一百万人因为抑郁而自杀，要知道让人人都吓破了胆子，只闹了一年的新冠，到现在为止造成了一百二十万人去世。
对我而言，幸运的是，我写作这些年里，我看了很多心理学方面的书籍，对于“抑郁”，我算是有一点敏感度和认知，我及时地发现了我的情绪不对的苗头，然后进行了自我调整和管理。
从十月最后几天开始，我强迫自己自律：起床、工作、吃饭、规律作息，保证睡眠8小时，不再刷手机，给自己规定，每天去群里或者找个朋友聊半小时。既然为人，就只有人的温暖，才能融化另一个正在逐步冻住的意识。
这也是，今天，为什么我要把我的经历，我的感受，我的变化和点点滴滴都写进这篇文章里。
我想让更多人知道也看到，抑郁并没有那么远，根本就在身边，随手可及。只是太多人并不知道，原来那种无法解释，惶惶终日不断的不安、焦虑，偏执和无力的感觉，就算是抑郁情绪。
我更想让大家知道，抑郁也没有那么可怕。
以我的亲身感受而言，如果抑郁仅仅是个苗头，一种情绪，只要自己稍加注意，就可以自我调整，并不是不可完成的事情。
当然，也还有对于我自己，把这些都写下来，用回首的客观态度看自己的经历，这本身，就是一种自我治愈。
抑郁最大的，最明确的表现是：丧失感知快乐的能力。
而今天我要说，人生苦短，及时行乐，正向的快乐，才是人生的本质。
1、超过两周情绪不振，连自己喜欢的事情，譬如说，吃吃吃或者买买买，都提不起兴趣；
2、关闭门户，不想社交，包括平常自己喜欢的朋友，也不想接触；
3、对于某些事情，突然变得特别偏执；
4、无法管理自己的情绪，暴怒的速度很快；
5、睡眠质量严重下降；
有两种以上表现的话，建议开始自我调整。自我调整，对我来说，应该每个人根据自己的规律而因人而异。
对我来说，最重要的是调整自己的作息时间，不一定早睡早起，但要保证睡眠时间和质量，增加社交，让自己和社会产生链接，让自己重新有享受人生的快乐感。
