作为一个情感博主，我每天都会收到不同的倾诉，涉及各种问题，譬如说，几天前，我收到这位读者的来信。
我的第一反应是：“有了？有什么？”一下子，公婆老公都停了，然后婆婆有点尴尬地说：“我怀孕了。”
OMG！我简直就要叫出来了，转头看了老公，老公也是正盯着我，我们两个都傻了！
我家婆婆的确比较年轻，今年才48岁，可公公比婆婆大8岁，已经56了，这身体也太好了！
最难的，已经说出来了，婆婆明显松了一口气，话也能说利索了，婆婆接着说：“我也没想到，这个年纪了还能怀孕，真的是太意外了。这是老天给的，不能不要。
现在二胎也放开了，一个孩子也是放，两个孩子也是赶，孩子们互相作伴，还能一起玩，不寂寞，咱们一起把这三个孩子养大，一家人热热闹闹的也挺好……”
What？婆婆要把孩子生下来？不会是疯了吧！
我家婆婆平时就是个思想大条，想一出是一出的人，可生孩子这么大的事儿，难道不应该更加考虑一下么？
我在桌子底下踢了踢老公，他还惊讶地半张着嘴，没有回过神，这时候他才反应过来，转头问公公：“爸？”
公公喝一口酒，叹了口气说：“唉，听你妈的吧，我也劝不了她，再说了，家里人丁兴旺也算是个好事。”
我真的无语了，这也太荒唐了！我们儿子都两岁了，这是要凭空多出来一个小叔？还三个孩子一起养，凭什么生个孩子给我养？！
而且婆婆今年48岁，做奶奶的确是年轻，可48岁怀孕，生下来就已经49了，孩子会不会不健康，智商会不会有问题，万一在孕产过程中，无论是大人还是孩子有点问题，怎么办啊？
我转头看老公，他也皱着眉头苦着脸，低头看着他的碗，估计不打算说点什么了，真的是气死我了！
饭没吃完，我就找借口先走了。出了门，我们两个人大吵了一架。
公婆的生活水平还可以，但也不是大富之家。有两套房子，大的公婆自己住，还有一套小的在租着，可租金一个月也就三千。
我和老公也都是普通上班族，又不是钱多的花不完，我们生二胎，本来就已经开始紧巴起来，现在又凭空多一个孩子，这日子怎么过啊？生活水平肯定要大大下降啊！
本来哄我怀二胎的时候，老公和婆婆都拍着胸脯哄着我说，婆婆这么年轻，能帮我看孩子，我就可以安心上班，可现在这个情况，谁帮谁看还不一定呢！
吵归吵，我老公其实也不希望婆婆要这个孩子，但面对他爸妈，他说不来！
卢璐姐，我真的太苦恼了！48岁怀二胎，真的是在给自己找麻烦，也是给别人添麻烦啊！你说我咋办？
亲爱的，讲真，我看到你的来信，第一眼，我也很惊讶，这真的是一个很尴尬，而且挺棘手的家庭问题，我想不仅仅是你，任何一个人遇到这个问题，估计都会崩溃一阵子。
我非常理解，比起公公来说，你和你老公都希望婆婆打掉这个孩子。
的确，从医学角度上来说，48岁怀孕，49岁生产，无论对于你婆婆还是孩子，都有非常高的风险。
我并不知道在国内医疗保险是如何规定的，譬如即使在十分需要出生率的法国，孕妇超过43周岁之后，国家保险就不再支付孕产期间产生的医疗费用了，对于家庭将是一笔很大的支出。
这个风险，并不仅仅是在孕产过程中，也存在于整个成长的过程里。
就像前一阵子的电影《我的姐姐》中，姐弟俩失去父母后，姐姐要不要承担起“长姐如母”的责任？
要不要抚养弟弟，成了一个纠缠不清的亲情伦理困境，引发了大面积的讨论，而你们很可能将来也会面临和“姐姐”一样的人生选择题。
在今天这个拼娃的时代，生养一个孩子，都要考虑到人力、物力、财力、精力……生二胎已经是非常大的勇气了。
你婆婆的意思是，希望三个孩子一起养，这其实是一个双关的责任：婆婆愿意帮助你们分担养娃的压力，而也希望你能照顾他们的孩子。
我想回答是显然的，你和老公并没有准备好，所以才纠结到不能自已。
这件事情很棘手，我们应该先从法律和道德，两个大面上来考虑，然后再考虑情感的问题。
我去百度了一下《婚姻法》，其中第二十九条有这样一个规定：
有负担能力的兄、姐，对于父母已经死亡或父母无力抚养的未成年的弟、妹，有扶养的义务。由兄、姐扶养长大的有负担能力的弟、妹，对于缺乏劳动能力又缺乏生活来源的兄、姐，有扶养的义务。
这个义务是有两个前提条件：1、父母已经死亡或父母无力抚养；2、弟、妹未成年，但兄姐已经成年且有负担能力。
而且更重要的是：“抚养”和“扶养”，是两个不同的概念。简单地说，抚养是教养保护，多指长辈对晚辈，而扶养是相互帮扶的意思，也就是你和弟、妹之间其实是互相帮助的，并非要求你单方面的付出。
所以，从这个角度来说，你婆婆生的时候49岁，孩子18岁的时候，她还不到70岁。虽然我们无法保证未来一定如何，但大概率来看，她有能力独自抚养这个孩子长大。
从感情和道义来讲，在不影响自己生活质量的前提下，适当地照顾一下婆婆，关心一下弟/妹，并不构成一个大问题，如果你们真的无力帮助，在公婆有足够能力的时候，也有权利提出拒绝。
我的一个法国朋友，她比她最小的哥哥小17岁，比最大的姐姐小25岁，事实上，她和哥哥姐姐的关系很不紧密，不过尔尔。
虽然都说，血肉至亲，事实上，并不是所有的家庭都是紧密型家庭，而很多兄弟姐妹相差不大，一同成长的家庭，也会出现情感撕裂的问题。
亦或者成年之后，结婚生子，各自有了自己的人生路径，兄弟姐妹的情感是会慢慢稀薄的，就算兄弟姐妹，也是过客。
而相比哥哥姐姐，作为家里最小的孩子，跟父母的联系自然会更亲密一些，通常情况下，他们会更容易和父母一起生活。
事情都有两面，多一个孩子，多一份责任，但是多一个孩子，也多一份责任均摊，或许，这件事并没有你想象的那么坏。
话说回来，这件事最重要也是最关键的是，孩子在你婆婆的肚子里，生与不生，并不是你能够控制的。
我今年45岁了，我非常有体会，女人四十岁以后，除了体重，所有的一切都在往下掉，衰老的速度之快，真的是肉眼可见，一年不如一年。
如果有天突然怀孕了，对于女人来说，这像是一剂强心针，觉得我还行，觉得我还没老，我还是一个女人，瞬间有一种重新焕发青春的感觉。
有很多女人，游离在生育边缘，不会去特别争取，可是孩子来了，可能就是藏了很多年的悸动。
这样的情形下，尤其是作为儿媳，你无法阻止婆婆，也不可能逆转她怀孕的现状，那你现在所有的反对意见，都会成为未来里，家庭的危机。
所以，你现在要做的是，和老公做好沟通，保持统一的战线，任何想法都让老公去跟他父母沟通，才能有回旋的余地。
现在你也是孕妇，所以，你要做的就是放松自己，别给自己那么大的心理压力。类似，要不要帮婆婆看孩子这种问题，可以不用考虑。
虽然婆婆帮你看了老大，但讲真，作为一个两个孩子都很年幼的二胎妈妈，即使你不帮婆婆照看孩子，大家也都理解，不必因此为难和逼迫自己。
但是，毫无疑问，你们必须要面对的是，婆婆不能再帮你们带孩子这个事实。
我知道，国内大部分都是老人在帮忙带娃，这似乎是一个不用说出口的约定俗成。但我其实一直认为，自己的孩子自己带，才是自己的。
这里的自己，并不仅仅是你一个人，孩子是你们两个人的，对于你家老公，孩子也是自己的。
照顾孩子的同时还能兼顾工作，这的确是绝大多数人，面临的一个困局，每个人都在奋力挣扎，手脚并用，焦头烂额。
但人生就是因为你努力过，付出过，奋斗过，分担过，才会找到能让自己站立起来，觉得幸福而且温暖的价值。
这个过程，并不是你一个人单独完成的，而是你和老公一起完成的，只有一起养过孩子的夫妻，才是真的有可能建立起全方位，深度的亲密。
说到底，人活几十年，哪有那么多的按部就班和掌握之中？多的是意外的惊喜亦或惊吓……
我们无法改变别人，无法改变世界，我们只能改变自己。不勉强别人，但也不委屈自己，从开始就明确自己的付出和自己的需求，这就是一个女人的成熟。
我觉得，你可以。
