周五晚上6点23分，我家阿姨就已经穿好大衣，冲着我说：“周一见”。我迅速在脑子划拉了一下，她今天差不多是三点半到的，早走了六七分钟，也就还可以。
我瞅着她一出院子，就端着茶水缸子去厨房倒热水。垃圾桶就矗立在柜子旁边，很安静地合着盖子。
我伸手打开了垃圾桶，果然阿姨并没有扔掉垃圾，只是往里塞了塞，让盖子合上而已。
上午，垃圾桶就满到冒尖儿了，我就是想看看，究竟垃圾满到什么程度，她会拎出去扔掉？但现在回复也很明确：无论垃圾满到什么程度，她都不会扔掉。
那，我该怎么办呢？
可，我还能怎么办呢？
放下杯子，把垃圾袋提出来，自己扔出去。
就像是夏天，我们在南法度假。有天，工人给我打电话说，零件买错了规格。当时阿姨正在家里工作，我让她开车去买，商店离家七公里，来回十四公里。
她倒是去了，回来连门都没进，直接早走半小时。事后跟我要五欧元的汽车使用费，可按照时薪，她早走的半小时完全不止五欧元啊。
我当然可以拿个账本子，一分钱，一分钟地跟她算清楚。可是算完，她要不干走人了，当场崩溃的一定是我！就算她没走，但今后，零零碎碎地给我点颜色，也会让我吃不了兜着走。
我虽然算数不好，但这账我还是能算得清楚。很多人不理解什么是情商，什么是格局，就让我身体力行地告诉你：既然知道自己输不起，那就别墨迹，请麻利儿把功夫做足。
于是，我深吸一口气，换上一副最和颜悦色的笑脸说：“当然，当然，汽车使用费是应该付的，还有上次买菜的钱，一共是18块72，这是20，不用找了，谢谢您的照顾”。
阿姨客气了一下，就笑纳了，心安理得。看她满意，我也就放心了，甚至情不自禁地浮现出了谄媚的笑意。
在这个凉薄的人间里，我拼命地努力了45年，就是为了可以抖着叶子在风中独立，左右不受气。而时至今日，吃瘪还能让我迎脸往上凑的，我家阿姨妥妥的当第一。
来面试时她就说：“我不喜欢处理衣服，不洗也不熨”。一年半了，她唯一做的就是，把地上所有的衣服，无论脏净，都不分深浅地扔到脏衣服篓子里，反正她知道，我自己洗，我自己分。
吸尘器，我家有两个云鲸，两个IRobot，一个戴森无绳，但她说，喜欢用戴森有绳的那个，二话不说，我屁颠屁颠地去买了一个；
我花了一整天，把厨房理了一遍，第二天阿姨全归位了；我又花了一天理了一遍，她又给我归位了，从此以后，东西我都按照阿姨的习惯收，她放哪儿，我放哪儿，绝不自己拿主意；
我去巴黎买了一盒Laduree的马卡龙，卢先生舍不得吃，思迪和子觅一个人一次也只吃一颗，阿姨来了三小时吃了两颗，还柿子专挑软地捏，每次就给子觅说：“给你妈妈说，我吃了一个。”
我只能下次买了，藏在地下室的冰箱里，嘱咐孩子们不要给阿姨说。因为阿姨不喜欢黑，地下室基本是不会去的。
上次我买的土豆有些泥，土豆都吃完了，到现在一个月了，泥还在地上，时刻提醒着，土豆们曾经来过。
其实，别说我了，就算我家那个普信直男卢先生，到了阿姨面前也没辙。
结婚十五年，卢先生一直要求我家的碗盘杯子，都要按照样式，摆成竖列。可这次装修之后，是阿姨摆的杯子，所有的杯子都混起来了。
那日卢先生想喝白兰地，要掏出一只香槟杯，两只红酒杯，才够到白兰地的杯子，他一面掏一面运气，我赶紧说：“这可不是我，是阿姨摆的。”
卢先生立刻就怂了，喏喏地说：“没关系，等我回头重新摆。”
自打上学开始，书本上总在写，钱是万恶之源，吃人喝血狠到连骨头都不吐。而总是要熬到涉世头将白的地步，才会明白，钱只不过是一个现象却不是本质，其实无论大事小事，主宰世界的，都是那股利害之间不可代替的张力。
就像是我和我家的阿姨，没了我，她明天就能再找一家，继续快快乐乐，我行我素地做阿姨。而没了她，我明天就得上窜下跳，左支右绌，原地打滚，而且什么时候能找到下一个？遥遥无期。
2019年我们回法国，找到的第一位阿姨雪花，来自摩洛哥，我曾经写过一篇文章：
雪花走了之后，费了九牛二虎之力，找到了一个菲律宾阿姨。个子很小，干活也不错，但她没有身份，非常不靠谱，三个月里，发烧三次，感冒两次，割过一次阑尾，小产了一次，还出过一次事故……
Anyway，我完全不知道，这些只是借口，还都是真的，我唯一可以确定的是，在约好的时间里，我永远也不知道她能不能来工作。
每天看着我焦头烂额的样子，卢先生朝天发誓，要给我幸福。那阵子他午饭都不吃，就趴在办公室里想办法找阿姨。
经过漫长且艰难的努力，终于有个36岁的东欧阿姨来面试。会开车，有几封雇主推荐信，人看着也很利落，可她要求百分百报工，给她交完五险一金之后，每月到手两千欧，等于每个月人民币我们要付两万多。而且她有两个孩子，所以每个周三和每个学校假期，还都不能来工作。
我送她出门，回来就听卢先生自言自语地说：“读书还有什么用？我那个助理，每月到手2073，正牌工程师学校毕业，天天加班，别提什么周三不工作……”
第二天晚上，还没等我们给回复，东欧阿姨发了短信，她已经找到了符合她条件的人家，而且离她家更近，祝我们好运。
后来，卢先生又给我找了一个阿尔及利亚的女大学生，说可以教孩子也可以做家务，结果两小时给我熨了两个枕头套，孩子们也不喜欢她，说她不跟她们讲话，只是自己看手机。
再后来还有个秘鲁阿姨，只会讲西班牙语，可是我不会讲西班牙语，来我家看了一圈，比划着呱里呱啦地说了半天，我也不明白她在说什么。最后她掏出手机，用谷歌翻译说，要回去想一下，然后就没了踪迹。
当然，在法国也有中国阿姨。可我们住在乡下，离公车站四公里。没驾照不能开车，阿姨就不能去接孩子，也不能去买菜，等于我完全被卡死在家里，不能回国，不能出差，连偶然去下巴黎市区，也得狂奔回去接孩子，所以还是不行的！
我家的葡萄牙阿姨虽然爱吃甜点，不爱扔垃圾，但还是有很多优点滴。
我知道她一定会按点给我接好孩子，一定会归置好客厅和浴室，一定会把厨房洗干净，除了马卡龙或者巧克力，她什么都不会拿我的。
看到这里，估计你会说：法国阿姨也太难搞了！
我只能说：“只有法国么？呵呵，呵呵……”，谁难受谁知道，天机不可道破。
