早上起来，看到小助理们在工作群里聊天，起因是茉小莉发了一个豆瓣的帖子：
女孩跟男朋友回家见父母，结果被就地隔离，半个月解封后，女孩立刻原地分手，拎着箱子逃走了。
和公婆住，本来就是微妙的玄学，尤其是第一次见面的准公婆，彼此尚不了解对方的实力和深浅，就这么无缝隙地亲近，这个结果完全不出人意料。
可没想到，这居然打开了大家的话匣子，大家纷纷都在说：如果有条件，真的不要和老人一起住！
尤其是婚龄十年的康姐，用她的亲身经历还加了个特别注解：此处所谓的老人，并不仅限于公婆，也包括父母！
只要和老人一起住，就会有很多矛盾和摩擦。
譬如，两代人的作息时间不一样，老人晚上九点就上床了，我们的夜生活才刚开始，不能出声音，而且还被催着早睡；早上六点，我们睡得正香，老人就起来洗漱、做饭、清嗓子、出门遛弯……
而这只是冰山一角，平日里的生活品质和要求，教育孩子的方式，都不一样！究竟谁该让步？
表面上老人可以帮着做饭看孩子，便利且舒适。而事实上，和老人一起住，就是把家，变成了一个天天日日勺子碰锅沿儿的战场，无论是长辈还是小辈，每个人都被撞得浑身青紫，一大包的委屈。
我一面喝着红茶，一面爬楼，看着聊天记录，满心都是感慨！
我完全理解她们的态度和焦虑，曾几何时，不和老人一起住，保持距离美，也是我的生活原则。
我非常爱我妈，我也不反感我婆婆，但生了孩子这些年，我从来没有想到和她们一起住。
我觉得，与其跟她们在一起相互摩擦，日日蚀心，还不如各自安好，亲情才不会在鸡毛蒜皮的小事儿中，被点点滴滴地持续消耗，直到枯竭。
可有句老话是：“一岁年龄一岁心”，随着年龄的增长，我亦步亦趋地变了。事到如今，我真心觉得，家有一老，如有一宝，能和老人一起住，真的好幸福。
而那句“上有老下有小”描绘出来的，并不仅是人到中年的窘迫和艰难，也可以是一种热气腾腾的踏实和满足。
要知道，我可不是平白无故地这么说的，这个问题我也和卢先生讨论过，他想的和我也是一样的。
当时回法国买房子，我们之所以选了这一栋房子，其中有个关键的因素就是，一楼有一间配了独立卫浴的卧室，这样老人住就不需要爬楼梯。
而且这个卧室的隔壁，目前是洗衣房，有一个可以直接到花园的落地玻璃门。
第一次看房子的时候，卢先生就说，如果有需要，可以把洗衣房改成一个小厨房，这样将来老人来了，若不想天天和我们一起吃饭，也可以自己开火，完全独立，住得更舒服。
只可惜，房子买了，疫情来了，我妈一直都还没有机会来过，我婆婆倒是来了两次。
每次她来，孩子们特开心，卢先生也挺开心。有老有小，一下子就一大家子了，哇哩哇啦，喜气洋洋的。
和老人一起住，到底是受罪还是享福？我们总在想，那得取决于老人是不是明事理，随和好相处。
其实，其中最一刀见血，致命的条件，说到底还是一个赤裸裸的人生阶段和经济实力的问题！
说出来其实挺俗气，但却是一个无法避免的事实：房子是不是你自己买的？够不够大？老人有没有自己的空间？
住在老人房子里的；要老人把自己房子卖了，充首付的；老人没有卧室，需要和孩子一起挤的……都是矛盾重重，有问题。
所以，我们并不是不能其乐融融地和老人一起住，而是我们究竟有没有能力，其乐融融地和老人一起住。
为什么这么说呢？亲情是无价的。
和父母住在一起的很多矛盾和摩擦，看起来是因为双方年代、思维和生活方式不一样，其实关键的关键，则是一个话语权和决定权，究竟听谁的？
因为家虽然是这个世界上最温暖的地方，但家也是微观的小社会，有人的地方就有江湖，在一个家庭中，究竟谁能做主，主持大局，决定了这个家庭的平稳和平衡。
在成年之后，按照人生的发展，无论是从理论上还是从情感上，都应该是已成年的子女，成为一个家庭的中流砥柱，这样整个家庭的“气”才会顺，美满幸福。
然而在今天现代社会中，年轻的夫妻往往无法承担起家庭的责任，指望着父母帮衬买房，养孩子，做饭，收拾家，照顾自己。
那么这个阶段的父母呢，他们不能放手，也不敢放手。当成年子女无法获得父母的价值承认的时候，生活在一起，就会产生下意识的“权利”之争，步步为营，步步惊心。
其实，就自己的感情而言，父母们都是在心里巴望着听你的，然而越是爱越是切。
子女被自己的父母承认，对于子女来说，是一条非常艰难，甚至接近无法企及的红线。于是父母们的心犹如在走钢丝绳，一直晃左晃右，十分焦虑。
在今天的社会中，虽然我们总说，钱不是万能的，买不到爱，买不到亲情，然而钱却可以是一个证据，打开那些大门。
所以子女若能以己之力，购买让每个人都能居住舒适的房子，对自己来说是一种成就，而在父母的角度，也会更肯定你人生价值。
让我明白这个道理的是，之前在国内认识一个人，他们住在杭州。她和先生都是留学回国，各自有不止一间公司，高收入人群。
一般这样的人，是非常讲究自我独立的，可让我惊讶的是，因为他们都不是杭州人，也都是独生子女，于是他们选择和双方父母一起住。
他们买了两栋三层的联排别墅，把中间打空，还特地安装了电梯，让双方父母各住一层。
家里平日有两个阿姨，打扫卫生，做饭，接送孩子，父母们喜欢就和孩子们玩儿，但并没有特别必须的责任。
她给我讲过，这么一大家子人，矛盾不能说完全没有，但基本没太大问题。大不了就跟老小孩一样，跑来跟她和老公告个小状，尤其是她老公，在家有绝对权威，所以应声一下，也就过去了。
而且空间足够大，平常工作日，大家都是各吃各的，而到了周末，大餐桌上，人头攒动的，很是热闹，偶尔父母公婆还能在一起搓个麻将啥的，挺惬意。
我想这大概是最理想的生活了吧？人生那么短，时间有限，而我们所有最爱，最亲近的人，都可以守在身边。
而更重要的是，父母们从心底里承认了儿女的价值，于是放下了心，卸下了担子，松弛下来，过得很舒展。
当然他们的例子有点过于梦幻，一般人很难达到，但这是一种解题的方法和思路。
这些年，我陆陆续续地见到好多朋友，有的是买了大房子，也有的是虽然房子不大，但专门和父母买了同一个小区。
上海有句话最是幸福，就是“一碗汤的距离”，意思就是从父母家煲了汤，端到自己家里，汤还是热的，这都是上有老下有小，一家子暖暖和和地依偎着的幸福。
所以，在人生绝大多数的时候，你觉得你的父母公婆，过分不近情理，搞不定，太强势的真正原因，不是老人，而是自己，自己太弱，在老人的面前，没有绝对的说服力。
这是一件跟钱没有关系的事情，但却可以用钱来解决的难题。有点残酷，却是现实。
很多时候，认清自己，才是让自己幸福的唯一选择。
