自从开了来信的专栏，几乎每天都会收到来自各个家庭的琐碎事，寻求帮助，其中有不少数的女人都困在了，夫妻之间如何管钱这个问题上，那今天就借着下面的来信，解答一下。
截图内容太长了，方便阅读，直接把内容贴在了下面：
卢璐姐你好！看你的文章已经是我的一个生活习惯，最近我遇到一个想不通的事情，想要跟你说说。
我和我老公结婚一年多了，我俩都在事业单位上班，工资普普通通，不算高，除了还房贷车贷，紧紧巴巴，剩下的也就够基本的生活开支。
最近我老公为了多赚点钱，开始跑一些零星小工程，收入不确定，需要碰运气，但好的时候比工资要可观。
结婚以后，我们的工资都是各花各的，买大件也是各自量力而行，很是默契，谁也没提过钱的问题。
可年前我偶然发现，他去参加同学聚会，竟然一次花了三千六百多。
问他为啥花了那么多，他说，别人也有花的啊，比如去唱歌的时候，某某买了零食和水。可这个比例太悬殊了，别人花几百，他却花几千？
还有去大姑姐家里玩，小外甥女抱着新买的iPad一直在玩，姐姐说：“舅舅给买的，可高兴坏了。”
我当时很诧异，过年，我们不是刚给外甥女买了新衣服和鞋子吗？为啥还买IPad？
我问老公怎么不跟我商量，他说：“当舅舅的，小外甥女想要就买了。没多想。”
我挺生气的，虽然我们钱没有放在一起，但我们结婚了，而且我们也不是很有钱的人，这种大额支出，至少花钱时要先跟我商量一下吧？
三月初，我跟表姐和几个闺蜜一起吃饭，说到这事儿，她们都很惊讶：“啊？你在家都不管钱吗？”
表姐说：“家里的钱就应该女人来管，钱放在男人手里，就算不出轨，也都花尽了，这个工资卡、银行卡，你一定要拿过来。”
其实，结婚前，我真的没有那么多的老观念，从来没想过要让他把钱都交给我，可他花钱这么不在乎，我们也会有孩子，也不是长久之计啊。
思来想去，我跟我老公说了这件事情，可我老公不同意。他觉得，跟我要钱，没面子也没自由。我们大吵了一架，这个问题依然没有解决。
卢璐姐，我挺伤心的，他如此介意，不愿意交出工资，是根本没拿我当一家人吧？这日子怎么过呢？你觉得，老公的钱，到底该不该上交呢？
亲爱的，你好。
其实你问的根本不是一个谁管钱的问题，而是婚姻的模式态度的问题，你想要一种怎样的婚姻？是一种紧密式的婚姻，还是一种平衡式的婚姻。
我们知道，婚姻和爱情是不同的，爱情消耗的是感情和荷尔蒙，而在财产私有化出现之后才出现的婚姻，爱情再爆满热烈，基础也是经济。
俗话说：“贫贱夫妻百事哀”，很多人认为既然是经济，那就是钱多钱少的问题。
虽然，钱多点日子会滋润一点，然而在实际婚姻中，钱多就多花点，钱少就少花点，这并不是关键。
决定一段婚姻的关键，其实是两个人在婚姻中，对于各自持有的私人财产的支配，如何达成彼此有共识的平衡。
我知道，这话看起来有点绕，换成白话大概就是：在婚姻里，钱多钱少不是问题，问题是你们两个人如何看待自己的财产和对方财产？
基本上，所有婚内经济矛盾的根本都是相同的，就是一方认为这些钱或者财产是我自己的，我可以给你分享或者不分享，我有决定权。而一方则认为，这钱都是我们的，我也享有决定权。
透过现象看本质，看到这里，我们就可以非常清楚的看到，在今天，能够存活下去的婚姻，只有两种：
A：亲密理想型，就是双方达到了默契共识，两个人共享所有彼此的财产。
B：冷静现实型，就是对于财产，双方规定了明确的边界，究竟哪些是共有的，哪些是自己、双方都认可的，并为此达到默契。
而所有在金钱和财产上，无法达到默契找到平衡的夫妇，最后的结果只有破裂，没有例外的可能。
而这两种能够存活下去的婚姻模式，以我的阅历，经验，和感受而言，即使在今天，我还是认为和坚持，夫妻双方能够达成共识"所有财产都是共同的"亲密理想型婚姻，会更紧密，更稳定，更有幸福感。
但是我必须要说，达到这种婚姻境界，首先是需要条件的，其次是需要漫长的时间的，绝对不是一个结婚证就可以做到的，也是不可过分强求的。
我这么说，是因为我们目前的婚姻经济状态，就是处于这种状态。
我记得，前年，我们要去摩洛哥旅行，我让助理小帆去帮我定机票，酒店，租车……，当她把一切都定好之后，突然发出了一句灵魂拷问：“卢璐姐，你们全家旅游的费用，岂不都是在花你的钱？！”
当时我听到这个问题，第一反应是很诧异。
这些钱的确是我赚来的，也的确是从我的卡里划出去的，这么想的话，也的确是我的钱，但我从来没有这么想过。
这就好像在过去我不工作的时候，卢先生的工资卡银行预留的是我的电话，我一收到银行提醒，下一分钟，就会网上银行，全都转到我的卡里一样，我那么做的时候，我也从来没有想过，这是他的钱。
在一个家庭中，谁管钱的意义，挖到最后，明明就是，你愿不愿意，把你生命中最重要的东西跟我一起分享，你愿不愿意对我敞开你的一切？
对于夫妻来说，爱情是重要的，但爱情只是婚姻中的一个项目，而孩子、房子，车子，财产，朋友、回忆……两个人纠缠在一起的项目越多，就越难分开。
就好像是两股绳子越拧越紧，要离婚得剪开，但剪开后，两个人都缺胳膊少腿，不死也快了。人毕竟是一个矫情的生物，有的时候想要升级，真的需要一点外力。
而婚姻就是通过外力，一点一点把两个人挤压在一起，成为一个整体。
这外力，一开始是因为爱情，后来会叠加钱、孩子、朋友圈……越来越厚重，直到两人合二为一。
但是我们刚结婚的时候，并不是这样的。我嫁给他的时候，我甚至不知道他有多少钱，我只知道，他每月工资还完房贷，日常开销之后，没啥钱。
那时候，我们是根据各自的工资，相互彼此默契的各自分工自己可以承担的那部分费用，他赚的比我多，付房贷，水电煤网，我则负责吃。遇到大笔支出，譬如装修或者旅游，两个人也是量力而行，商量着来。
把我们从“冷静现实型”婚姻，变成“亲密理想型”婚姻，有个契机。卢先生被派到国内工作，他的工资最初还在法国发欧元，要汇过来，去银行换成人民币，取出来再去花。那时候，他工作很忙，我不上班，所以就变成了家里我管钱。
但讲真，管钱这件事，并不是一个很愉快的事儿。因为，需要“管钱”的家庭，都是钱比较紧的，如果有足够的钱，大家都是想咋花就咋花，根本不会在意谁管钱。
但为什么管钱不是啥美差，你的表姐、朋友还都建议你，女人要管钱呢？说起来，女人管钱的传统由来已久，有两个原因。
曾经，男人们都是家里的顶梁柱，女人大都赚的少，或者直接没有收入。
从大数据来说，能赚钱的人，往往都更会大手大脚的花钱，所以大部分的男人都管不住钱。
另一方面，这也是一种制衡，因为女人作为收入少的一方，本身话语权和价值感都低，如果买菜买米还都需要向男人伸手，那这日子简直是没法过了。
反正变有钱只有两个法子：开源、节流，那么在家庭中，男人开源，女人节流，也算是各司所职，砝码相近。
当然，这种理想式的婚姻，并不是一天就可以建成的，是日积月累一点点累积起来的。在婚姻的初期，或者根据每个人的情况和态度，只要双方在金钱支配这个问题达成一致，婚姻也可以继续。
譬如，我认识的一对儿，他们比较特立独行，他们在一起有二十几年了，但是坚持不结婚，不要孩子，钱也是各自拿各自的，出去旅行，都是清清楚楚的AA。
两个人一直住在一栋小房子里，曾经想要买一个大房子，但就是因为两个人不愿意一起共同贷款，一直也都没有买大房子。
讲真，对我来说，这并不我的婚姻理念，但我必须实事求是地说，这二十几年了，他们也一直在一起，并没有分开。就是说这也是一种可行的方法，只要你和你的另一半儿达成协议。
说了这么多，话说回来，老公的工资卡到底要不要上交呢？
对我来说，如果他愿意给你，那很好，但如果目前不愿意给，也无需硬杠。这也是双向的，也许你可以自问一句，如果你家老公管你要你的工资卡，他管着，你会不会同意？
毕竟，每个人都是一颗洋葱，层层包裹，要层层打开，并不是一挥而就。
比谁拿着工资卡更重要的是，两个人要想清楚，并且达成共识，我们到底想要如何支配自己的和对方的财产？我们，是的，注意，我说的是，我们究竟可以接受到怎样的程度？
一千个婚姻，就有一千个相处模式，在婚姻中，只要彼此达成共识和默契，就没有别人插嘴的意义。
