很多人都被“女记者远嫁藏民却被家暴”的《另一个“拉姆”》的文章刷屏了。
这是一篇自传体的文章，作者叫马金瑜，先后在《新京报》、《南方人物周刊》、《南方都市报》等主流大报做了14年的记者，还得过亚洲新闻奖等新闻界大奖。
2012年，她在采访中，认识了青海的养蜂藏民扎西，辞职远嫁和丈夫一起养蜂，开网店卖藏区特产，还生了三个孩子。
在这篇文章出现之前，他们一直都是一见钟情，奋不顾身，天高地远，携手山林的神仙爱情的现实活体，接受过央视这种很多主流媒体的采访，还去大学做过讲座，讲的都是“同学们，你们要相信爱情，不要怕冒险，哪怕下一步是悬崖，不要怕！”的腔调。
可这一次，马金瑜写的却是，婚后这些年，丈夫扎西多次出轨，家暴成性，甚至把她打到大小便失禁。
即使不做记者多年了，她的文字功力丝毫未减，整篇文章自然流畅，一路读下来令人又气又恨，尤其是女性，甚至会产生出一种被活活撕扯的惊惧。
所以，文章一出来，半夜就炸出了几个热搜，连中央政法委都做出了评论：家暴不是家务事，全社会都应“零容忍”。
不过就像所有的网络大事件一样，三天内必有180度的翻转。
先是马金瑜的丈夫说，他既没有出轨，也没有家暴；后面青海省妇联和当地公安机关也都开始介入调查，但目前没查到任何马金瑜报案或者信访的案底。
家暴这类案件，之所以难以判断，因为常常发生在家里，没有证人，即使有，碍于亲戚朋友的人情，也没有人愿意作证，而且时间线还被拉得很长，除非本人特意留取证据，一般到最后都变成了口水对口水的公案，很难证得清。
后面马金瑜这边再次发声，她的朋友写了声明说，现在马金瑜负债累累，希望她能走出阴影，得到社会救助。
事到如今，我们虽然并不能确定，他们中间到底发生了什么，但从当初马金瑜为了爱情远嫁结婚，和后来带着孩子仓皇逃遁，唯一能够被认定，且不会被翻转的事实是，他们桃花源一般的神话婚姻，出现了崩塌性的毁灭，这是一场伤人伤己，断送人生的悲剧。
对这件事情，从社会层面来说，我们应该谴责家暴，改变社会大环境，无论在哪里，无论什么风俗和文化，家暴都不应该被允许。
然而对于生活在现实中的每个女人来说，这件事最令人触目惊心的借鉴意义在于，并不是出现在很多标题上的“远嫁”，而是他们认识47天就在一起的“闪婚”！
我想说的是，不要闪婚，真的不要“闪婚”，在今天这个戾气越来越重的社会中，面对越来越不定性的婚姻，想要保护自己，女人，你可以在条件允许的情况下“远嫁”，但千万不要“闪婚”。
一直以来，“远嫁”都是一个一碰就疼的伤口，被普遍看衰，为了爱情背离父母和故土，是一种一意孤行的晦涩背叛。
而“闪婚”却不同，“闪婚”和闪婚之后顺理成章的“先婚后爱”，常常被罩上了一层浪漫的光环。
毕竟从感情角度来说，一见钟情，再见终生的爱情，千古以来都是被当做样板一样来羡慕的；而从实操的角度来说，社会越转越快，要做的事越来越多，用最短的速度结婚，再用一辈子，慢慢谈恋爱，这有多完美，就有多浪漫。
可是作为一个专注女性，看过太多撕心裂肺的情感倾诉的女性博主来说，讲真，以足够的了解为基础，两情相悦的远嫁，真的可以很幸福，这是被验证过的真理。
可闪婚呢？
这个世界上有七十多亿人，结结离离，怎么也有二三十亿对夫妻，在如此宏观的数据中，一定有闪婚幸福的例子，但这就好像是，每天都有人能中百万大奖，可中奖的却从来都不是我自己一样，只是一个天机不泄露的机率。
如果闪婚是一种悲剧，那么很多人会觉得造成悲剧的，一定是不顾一切的爱情脑，没有深思熟虑。
可事实上，没有深思熟虑是真的，可绝大多数的闪婚，根本不是为了爱情，而是一种在无法建立起深度亲密关系的虚弱主导下的，不愿意也没有耐心投入，却想要一步到位的自私。
今天的婚姻，越来越脆弱；今天的人，越来越孤独；人越活越自我的时代，想要获得幸福和舒适，需要的是比爱情更深更牢固的亲密关系。
而建立这种深度亲密关系，需要两个关键因素：
第一：共同经历，在一起做了越多的事，越跌宕起伏，关系会越深刻而牢固。枪林弹雨的出生入死，是经历，推拉拖抱地拉扯孩子，也是经历，每一份经历都是独特的，留下回忆。
第二：时间，一天天，一年年，过去的每个瞬间，都是往存钱罐子塞进去的一枚硬币。
当然，这个世界上从来没有绝对的，总有一些人，在一起待了很长时间也无法建立亲密，与其盲目坚持，不如及时止损，但对于大多数人和案例来说，在一起时间越长，越会亲密。
而无论是对于感情，还是对于人生，亦或者各种道理，全天下都是一样的，天作地和的凑巧，虽然也是存在的，而这个世界上绝对数量的妥妥帖帖纹丝不差，却一定是无数次的选择，努力和调整才能做到。
否则鉴于人生是不可逆转的，那么一切不负责，盲试，先不要说对于别人，甚至对于自己，都是可耻的。
在很长时间内，我一直以为只有爱情大如天的涉世未深的女文青，才会头脑发热的闪婚。
然而事实上，现在我看到，有人是年龄到了去相亲；有人是离了婚想再婚，有人是疲惫极了想有个依靠，有人是孤独大了只想有点声音……
年龄、身体、条件、不自在，每个人都能找到闪婚的理由，毕竟说服自己比说服这个世界，更是容易。
然而，无论你在什么年纪，无论你是否曾经婚否，无论你有多炙热的爱情，无论你有什么理由结婚，我能说的就是，闪婚，都是女性能对自己做出的，最愚蠢的决定。
人生只有一次，每个人都要先负责起自己的那一份。
