上周，我收到一位妈妈的留言，字里行间都能感受到她的焦虑。
为了方便阅读，我把来信粘贴在下面。
卢璐姐，你好！
我是一个九岁男孩的妈妈，他现在上小学二年级。上周孩子班主任找我好几次，说儿子最近上语文课几乎不听讲，课堂练习也不做，有时候还跟老师顶嘴。
我问他怎么回事，儿子说：“我不喜欢语文老师，我觉得她也不喜欢我！”问他为什么，他说不出来，但就是噘着嘴，拧着脖子的不高兴。
我尝试着问了他很多次，终于大概搞清楚了状况。
前一阵子，儿子和两个女同学在学校里闹了矛盾。两个人争一个球，是我儿子先来的，可我儿子把球球掉地上了，那个女生捡起来，就不给他了。
他们吵起来，那个女生先动手推了我的儿子，我儿子十分生气，也去推她，把女生推倒了。
老师看到女生被推倒了，坐在地上哭。就批评了我儿子，我儿子给老师说，是女生先开始推他的，可是女生不承认，老师就还是批评了我的儿子。
无论如何，我儿子把女生推倒是不对的，可现在孩子态度很消极，按照他的说法是，平时老师一向就很偏向这个女生，她做什么，老师总是偏向她！
老公说，孩子就是被我宠坏了，太脆弱，揍一顿就好了。
身边有朋友跟我说，就是老师的问题，就是不公平，应该直接去找老师理论，老师不行就找校长，做家长的，应该站在孩子的一边，让他们知道，有人给他撑腰！
还有的朋友说，为啥老师偏心，这明显就是没给老师送上礼啊，要多请老师吃饭，多聊天……
卢璐姐，我觉得当了妈之后，越来越如履薄冰。这本来就是孩子之间，打打闹闹的小事，可现在学习不好，牵扯到老师的态度，作为家长，也太难啦，你能不能给我点建议啊！
亲爱的，你好！
看了你的来信，我太理解你了，尤其是现在市面上，动不动就什么原生家庭伤害。你当妈说的做的每一件事，都足以成为在几十年之后，你被宣判的罪行！
不过不开玩笑，也不是吓你，讲真，孩子和老师的关系，尤其是在小学期间，处理不好，真的有可能给孩子留下一个非常深刻的伤口。
我就是一个活生生的例子，我把这段往事，已经写进了文章里：
（点击链接即可查看）
在小学期间，孩子看老师是仰视的，这种威慑感，会随着孩子慢慢长大，心智的成熟，渐渐趋于常态。
所以，孩子小学期间和老师的关系，与中学和大学期间，孩子和老师之间的关系相比，老师对于孩子的态度，真的是很重要的，甚至可能改变某个孩子的性格和价值观。
今天在这里，我不是作为一个社会人，也不是作为一个情感大V，更不是作为什么教育专家，仅仅作为一个妈妈，来谈一谈，作为父母，究竟怎么处理和老师的关系。
也许我的某些观点，并不符合非黑即白，义薄云天的社会道德标准，但我们谁不是母亲？
现代教育，一直崇尚长期陪伴，并不是让父母最大化地充满孩子的时间，去教他们东西，而是在成长过程中，及时发现问题，解决问题。
譬如说，孩子回来说，不喜欢老师，不愿意去上课，一个眼神，一个表情，甚至衣服上的一个脏印，背后一定有事情发生！这些细节没有长期的陪伴和了解，我们是不会注意到的。
孩子，尤其是小时候，表达能力有限，说不清楚，而且他们并不知道什么该说什么不该说，作为家长，有任何异常，要多花一分钟和孩子聊聊，多问几个为什么，甚至可能要分几次问，在不同的场景里问。
掌握好第一手资料，弄清楚来龙去脉，在萌芽状态就可以被解决，或者掌控状态，都好过亡羊补牢。
就像是你儿子遇到的问题，也许这个老师真的是偏心女生，也许这个老师当时走过来，她自己看到的事实就是，你儿子推倒了女同学，自己还不承认。
每个人都很难超越自己看到的事实，虽然很多的“眼见为实”，是一个错误。
而且从情绪来说，老师也是人，他可能天然会对某个孩子有好感，对某个孩子会讨厌。
老师的职业素养，是要他们控制自己的感情，统一对待每一个孩子，但生而为人，这种情绪很难百分百被控制。
老师讨厌自己的孩子，会对孩子产生伤害，这点很容易理解，可老师喜欢自己孩子，有什么不好呢？
基本上，特别受老师“偏爱”的孩子，都不太受其他孩子的喜欢，很容易被孤立，而且面对其他的老师，和同学产生落差感，这非常不利于自己在日后的社会中，找到自己的位置。
所以，对我来说，家长完全没有必要，为了老师“照顾”自己的孩子，就热情似火，甚至不惜卑躬屈膝。
其实对大部分老师来讲，这反而是一份来自家长们，期望过高的压力，苦不堪言。
我曾经认识不止一个妈妈，十分气愤地说，老师或者别的家长，居然有某种暗示！这是不对的，不应该的，不该被滋长的。
老师该不该收礼，这是一个社会和职业道德的问题，并不是我作为一个妈妈，能够控制的事情。
站在妈妈的角度上，如果老师已经有了明显的暗示，或者这个学校，一直有类似的，不成文的规矩，我会打听一下，按照惯例送个中等价值的礼物。
不会太高，不会太低，不会拒绝，不会去教育局举报，更不会牵头去送礼。
木秀于林风必摧之，人是群体动物，底线之上，随大流，有时是一种自我保护，更何况是面对我们的孩子？
如果花点小钱，就可以避免和解决某些模糊的问题，至少不会造成问题，我愿意。
一个孩子在一个学校顶多待六年，一个老师在这个学校，可能会待几十年，遇到老师没有看到别的孩子推了你的孩子，就只批评了你的孩子，这种小事儿，就算去找校长和教育局，能有啥结果呢？
作为家长，把自己时间，精力，情绪，以及意愿最大化的方式，就是和老师配合，形成一种互利稳定的关系，这比去教育局“讨公道”容易，也有效得多。
所以，与其去找校长和教育局，不如家长平时保持跟老师有效沟通，也不一定非要正式约见，接送孩子或者参加学校活动的时候，跟老师聊两句即可。
只要彼此有一定的了解和共识，遇到问题，就不会聚集，可以及时解决。
这是一个相对的世界，所有的事儿都要有一个底线和原则。今天，我们还是能遇到，有的老师素质欠缺，或者孩子遭遇到了校园霸凌，或者其他问题！
比如，我记得前几年，课间操一个男孩去上厕所，结果被同班两名同学把废纸篓里的废纸倒在头上；有女生因为长相被全班人嘲笑欺负，而老师看到也不言不语……
我们要有个尺度，当这种有实质性伤害的事件发生之后，如果老师不担当，父母一定要站出来，找老师，找校长，找教育局，找媒体，帮孩子讨回公道，而不是教育孩子，大事化小小事化了。
要让自己的孩子知道，天下虽然大，但有父母，就有人保护他，他不孤独！
说了这么多，建议你先冷静下来，站在孩子的角度，去和老师聊聊孩子，也站在老师的立场，跟孩子聊聊，客观分析一下老师为什么会那样做，很多时候，有了沟通，彼此理解之后，心结就会迎刃而解了。
孩子是父母最大的软肋，关心则乱，这是一种爱的惯性。可明智的父母，恰恰需要努力去摆脱这种惯性。
爱屋及乌是人之常情，可在爱屋及乌的状态下，还能客观看待整个事物，才是更有远见的父母。
