雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的，夫妻吵架的时候，也没有一次是突发的。最近，我和卢先生吵了一次大架，原因，至少可以溯源到2019年。
2019年，对我们一家来说，是改变人生的一年，我们带着俩孩子，离开了生活七年的上海，搬回了法国。
现在说起来真简单，就一句，然而理东西搬家、找集装箱、网上找房子、看房子、找贷款、申请学校、面试……哪一桩都是令人崩溃到剥了一层皮！
仿佛老天生怕我们不够忙，就在这重重叠叠的状态里面，卢先生还换了工作。
一间很有实力的集团合作了一项新能源的专利，注册了一间子公司，准备工业化。行业，职位，包括薪水，卢先生都满意，公司对他也很满意。
为了表示重视，他们常驻法国富豪榜上的董事长来上海出差，专门和卢先生见了面。为了签最后的Offer，还专门付了机票，请他回法国参观办公室。
这个世界上的男人，无论文化和国籍，骨子里都住着一个知遇之恩的梦想。总觉得有一天，自己会路遇恩主，从此后跟着“哥哥”发光发热，鞠躬尽瘁，也死而后已。
虽然当时的我并不特别赞同，但我知道，如果我不让他去，他一定会因为遗憾而记恨我一辈子。
卢先生用光速办好所有的手续，正式开始上班，然而发现好难。
主要是公司实在是太远了，离家三十公里。坐地铁要一个半小时，开车要一个半到三个小时。新工作，新公司，本来就忙，再加上通勤的三四个小时，他基本每天八点前出门，八九十点才到家，累得就像是一条狗，饭都不想吃，只想趴在沙发上看电视。
我十分理解，面对中年危机，一个男人的责任和压力，可作为一个中年女人，我难道是如花儿一样，在轻舞飞扬么？
说说我最近的一天。
送完孩子到家九点，我钉在电脑前，工作到一点半。我用微波炉热昨天的剩饭，就看到思迪游泳队的老师在群里发，从现在开始，每周二提前半小时。几乎下一秒，一起拼车的妈妈就给我发私信：“今晚提前了，你们能去送吗？”
我苦笑着回：“我们不能”。
思迪是比赛级的游泳队，开车15分钟，一周要去四次，八个来回。我们是三家拼车送，可每家都有不止一个孩子再加工作，所以安排接送，就像是个脑暴游戏。提前了半小时，等于把之前的接送表全打乱，要重拍。
我们这边还没讨论明白，我的闹钟响了，两点我有网球课。
不要觉得，中年女人还去上网球课，真的好会生活。我完全是为了子觅。子觅一直没有一个能够坚持下去的运动，打球跳舞，样样都是马马虎虎，可有可无。
跳舞，我真的是不行了，所以咬牙报了同一个俱乐部的网球课，希望学会了两个人可以一起打，提高她的兴趣。
我一面讲电话，一面换衣服，只来得及换了运动裤和球鞋，穿着毛衣戴着丝巾就跑去了，这Look很迷。
网球课一小时，完课到回家，拼车妈妈留了几条留言，我正在写回复，就有个电话进来，是子觅的班主任打的，刚刚子觅被一个小男生撞到了脸，现在子觅觉得不舒服，问我能不能到学校接她回来？
自从去年子觅骑马课摔成开放性骨折，我真的太害怕这种电话了，我永远不知道跑过去，孩子会是怎样的状态。
我整个人都软了，必须攥紧了手指，把指甲卡到肉里，让痛感帮助我保持清醒。
那时已经3点35了，思迪有个老师请假了，我要3点50接她放学。我一面拎包穿鞋，一面给思迪同学妈妈打电话，他们今年刚搬过来，离我们家很近。
谢天谢地，她接了，我惊慌失措地说：“等下能把思迪一起接到你家？妹妹撞到头了，我要去接妹妹。”
她马上说：“没问题，你快去。”
我快快快跑到学校，子觅半张脸又红又肿，还破了皮。我确认她看人不模糊，不恶心，带着她回家，路上等红灯的时候，给阿姨发了短信，等下不用来接孩子了。
回到家，我给子觅涂上防止淤青的药膏，小姑娘哭哭啼啼地要抱抱撒娇，等我把她安置好，回到电脑前，看了一下法国手机，几通思迪同学妈妈的未接电话。
我赶快打过去，她说：“我3点50前，就到学校门口了，可是你家女儿我家儿子，都没见到。他们是不是4点50下课啊？”
可学校的网站上，明明写着老师缺席呀。这时已经4点42了，我又急急忙忙地穿鞋拎包，快快快跑去思迪的学校。
接到思迪，他们的确是3点50下课，思迪去了图书馆。可同学早就跟别的同学走了，我赶快又给那个妈妈打电话，让她继续想办法找娃。
俩个娃都到家，我赶紧张罗着，让孩子们洗手吃点心，刚吃了一口，课外老师就已经在按门铃了。
其实，很多像我一样的老母亲并不是想鸡娃，但只有孩子们上课的时候，我才能不用管她们。
要知道，从一点半到现在五点多，我没有一分钟在工作，手机上别说红点点了，布满了专门@我的消息。
国内已经晚上十一点多了，我赶紧上线，处理最急的工作，还很多没处理好，老师就下课了。
接下来，阿姨下班顺路送思迪去游泳，我一面做饭，一面看着子觅写作业，一面盘算着工作，一面盘算着游泳到底怎么排？
饭做好，子觅作业写得差不多，已经8点10分了，卢先生还是没动静。
我打电话给他，他说：“我已经在路上，但有点堵，这点儿了，你们先吃吧。”但他讲话的背景很安静，一点不像在车里。
我们共用一个苹果账号，位置向来都是共享的，卢先生以为我不会看共享位置，我的确不会，不过最近思迪教会了我。我就去看了他的位置，居然还在办公室！
终于说到“吵架”的正点了。
我们先是打了27通电话，法国的网络也没有那么差，主要是为了表现愤怒，硬扣掉对方很多次。
卢先生九点多到家，我已经让孩子都吃好饭，上床了，我们又呲牙咧嘴地吵了两个多小时。吵架，变成类似一个激情与速度的游戏，看谁能抢到最后一句！
最后卢先生使出自己的看家本事，冲我说：“想离婚，明天我去找律师。”说完摔门就走了，门外九度，他穿着短袖衬衣。
我冲着他背影说：“律师你找，钱我付。”把门锁上，然后就刷牙洗脸，上床躺着。
其实，我们俩个人都知道，这根本是一个至少近期无解的命题。
谁想让巴黎堵车？谁能抹去那三十公里的距离？谁的工作能说换就换，那么容易？
虽然我在家，我能自由支配自己的时间。可是我停下来去接孩子，做饭，管家的每一分钟，都需要在其他的时间段找回来。
他晚上回家，可以趴在沙发上看电视，而晚上孩子们上床了，我只能去码字！
他的无奈，我都明白；我的愤怒，他也都理解。这一次，就像是之前很多次，或者其他中年夫妻之间的无数次争吵，并没有什么谁对谁错，谁过分谁阴险，谁可恶谁该死？
我们之所以还是大动干戈地吵了三个多小时，只不过是情绪所致。
对于可怜的中年人来说，彼此为难，相互伤害，那种重口味的痛感，可以帮助我们，忘记自己的人生，到底有多无奈？
那一夜说不生气，是假的，我在卧室，卢先生在客房，各自辗转，一直未眠。
第二天晚上7点刚过，我在厨房里，一面跟孩子们做作业一面做饭，突然听到有人推门进家，我们娘三同时大喊：“是谁？”
门厅里传来卢先生闷闷的声音：“我”。
子觅跟小猎狗一样，一下子就冲出去了，跳进爸爸的怀里。卢先生抱着子觅走到厨房里，我们对白了一眼，懒得讲话，我继续切肉丝，他看了看水池，挽起袖子削土豆皮。
我们这场架，吵到这里就过去了。我所有没结婚的小助理都觉得不可思议，吵架怎么能够，没有分出对错，没有人道歉，没有人讲和，更没有掰开揉碎地往深里讲？
可事实真的就是如此，亦如我们人生中九百九十九次其他的吵架，最后也是虎头蛇尾，没了回音。
欧洲纬度高，七点多就要点灯了。
那一日，如果你在那个时候，正好从我家窗口走过，就能看到一个画面：在暖色调的灯光里，一对夫妻在默契地煮饭，一对女儿在认真地写作业，幸福且温暖。
可事实上，我当时正在心里想：“男人就是贱，不教育不行。”估计他也在想：“女人就是傻，不哄不行。”
哎，贱男傻女，天生一对，这大概就是人到中年的市井夫妇，关于婚姻最心照不宣的守候吧。
多少婚姻都是这样，在相互嫌弃中不离不弃，直到最后，活活地捱成了浪漫的传奇。
