卢璐说：
每天我都能收到很多读者的来信，给我说各种各样的问题，但这却是一封非常特殊的来信，因为它来自一名15岁的高中生。
这封信已经来了一段时间了，因为她给我写了一封邮件，这个年代，还能写邮件的人，真的是很认真。
这封来信的文字，很稚嫩，却温暖又感人，我读了以后思考了很多，关于婚姻，关于教育。虽然每个人都做过孩子，可是作为成年人，我们真的了解孩子么？我们真的还记得我们当孩子时的感受和心思吗？
我们总以为孩子还小，是那个最容易受伤害的，宁愿让自己受天大的委屈，也不想让他们吃一点苦。
可孩子啊，也都在慢慢的成长，他们并不能总活在童话故事的城堡里。
01
亲爱的卢璐阿姨，你好。
我是一名15岁的女孩，生活在一个二线城市里，今年高一，学习成绩还不错，期末还考了年级第十四名。
我之所以知道你，是因为我妈妈是你的读者，我妈妈每晚睡前都会去看你的文章。去年你出了一本书，我妈妈去买了，我也读过了，我现在也是你的读者。
我觉得你和卢先生的爱情真的太浪漫了，这才是婚姻幸福起来的样子啊，我想等我长大之后，一定要像你一样，好好的经营我的婚姻。
而我写这封信，是想拜托你，把这封信发出来让我妈妈看到，我想告诉她：妈妈，你和爸爸离婚吧。
我很确定爸爸和妈妈之间已经没有爱情了，我也很清楚，他们是因为我才一直没有离婚的。
人生中，时间总是跑得飞快，还没怎么过，我都马上就16岁了，大人总是说，16岁是花季，我却觉得，我还没怎么开就要谢了。
我的妈妈今年41岁了，是一名广告公司的策划经理，但她看起来非常年轻，感觉比我见过的同班同学的妈妈们都要漂亮。
他们已经生了我，养了我，他们的人生不应该因为我的存在而这样被耽误下去。与其这样消耗自己，还不如分开过各自的生活。
02
其实，我上小学的时候，就发现我爸妈的状态和别人家爸妈的状态，很不一样。
我有个特别好的哥们儿，和我从小到大都住一个小区，小时候我们总会一起玩，我和他的爸妈互相认识。
他爸妈每天吃完晚饭，都会一起出门遛狗，一般都是他爸爸牵着狗，他妈妈挽着他爸爸的胳膊。
每次见到他爸妈从车上下来，他妈妈一定是坐在他爸爸的副驾驶上。
可我爸妈就很奇怪。
他们基本不会有任何的肢体接触，我们三个待在一起的时候，话题也都是以我为中心，今天作业多不多，中午吃的啥，要好好学习，他们却从来不会关心彼此。
最明显的是，我妈妈从来不坐爸爸的副驾驶。
我一开始以为是我爸妈的相处方式与众不同，可看着一片和平的家，总是有一种诡异的，被隐藏起来的清冷。
他们常常背着我吵架，他们以为我不知道，可我是他们的孩子，我们之间不仅仅有血缘，是骨肉，还有天天日日累积起来的爱，他们一丝一毫的表情，我都能理解是什么意思，当他们内心正在酝酿着波涛汹涌的暴风雨，我怎能不知道？
03
在小学的时候，只要家庭气氛紧张时，我就会很害怕，天要塌下来的样子，我全心想到的就是，我一定要帮助他们和好。
有次六一儿童节，爸爸妈妈带我一起去公园玩，这是他们从春节就许诺我的。
那天，他们两个不冷不热，不情不愿地带着我出门，他们会给我买棉花糖和泡泡水，对我笑，只要我转过头，他们马上就横眉冷对，无言相对。
那时候的我，下定决心要撮合爸爸妈妈。全天下的爸爸妈妈，不都应该是相亲相爱地在一起吗？
公园有人免费组织给有小朋友的家庭拍全家福，到我们的时候，我使劲拽着爸爸的手，让他搂住妈妈，这样我才肯拍照，不然，我就拿出我的杀手锏，当着大家的面大哭大闹。
在我大声的假哭下，爸爸只好把手虚虚地搭在妈妈的肩上，我们才终于有了唯一一张比较像样子的全家福：爸爸亲密地搂着妈妈，妈妈抱着我的合照，这张照片至今还压在我写字桌的玻璃下，宝丽来的照片，早已泛了黄，只能大概看个影子。
想在想来，我很内疚。那时候的我以为，只要我大哭大闹，就能撮合他们，所以我哭过很多次。其实，我真的不想被人当做熊孩子，可除了蛮不讲理地哭，我还能怎么办呢？
04
在我小时候，他们是想过离婚的。
有次妈妈带着我去吃麦当劳，给我买了一大桌子所谓的“垃圾食品”，炸鸡、薯条、汉堡......她平时都不让我吃这些东西，所以那天我实在是太高兴了。
妈妈看我吃得开心，很小心翼翼地问我：“妈妈问你个问题，假设啊，只是假设，假设有一天，我和爸爸离婚了，你会跟着谁过？”
我那时候只觉得我的爸爸妈妈离婚是一件很可怕的事，如果他们离婚了，我大概就再也没办法得到他们完整的爱了。所以他们一定不能离婚。
我非常激动，直接开始大哭，而且大闹，把饮料、炸鸡全部都扔在地上，身边的人都侧目看着我们。
因为我太害怕了，我只会用这种暴躁不合作的手段来应对自己的恐惧。
妈妈一下子把我抱在怀里，眼睛也红了，给我说：“妈妈给你开玩笑的，爸爸妈妈都爱你，我们不会离婚的，永远也不会。”
然后她收拾地上的东西，并向周围的人道歉，而我就在旁边一直哭，我无法控制自己的情绪，我紧张，我害怕，我惶恐，我还有丝丝的侥幸，我又一次保卫住了我的家庭。
爸爸和妈妈，是我的天和地，我不知道如何面对天塌地陷的人生。
大概是我那时激动的反应把妈妈吓到了，从那之后爸爸妈妈在我面前再没有提过离婚这件事。
可现在的我却为当时冲动的行为很懊悔，我觉得因为我的一时不懂事，让爸爸妈妈再也不敢去追求他们想要的人生。
05
可这种想法，却被我初三的同桌改变了。
他是个很自律，也很自信的男孩，成绩也很好，班里女生都很喜欢他，羡慕我能跟他同位。
初三学习很紧张，大多数学生中午晚上都会在学校吃饭，节约时间，然后继续自习。很多家长担心学校伙食，会专门在家做好，给孩子送饭。
我们两家也不例外。每天中午我们俩都一起去取饭，然后一起吃饭，吃完一起自习。我的饭是爸爸妈妈轮流每人一天，但他，只有妈妈送。
有天吃饭的时候我不经意问起，“你妈妈是家庭主妇吗？每次都是她给你送饭。”
他喝了口他妈妈做的排骨汤，很淡定地说，“没有，我爸妈离婚了，抚养权在我妈这，其实她很辛苦的。”
我一瞬间有些尴尬，和他道歉，“不好意思，我不知道......我不是故意问起这个的。“
他很淡定地摆摆手，”哎，没事的，又不是小孩子了，现在大人离婚，很正常的。“
他这么淡定的态度让我一时间很诧异。后来，我常跟他谈起这个话题。
他跟妈妈住在本市，妈妈再婚了，叔叔有个在读高中的姐姐，每周过来，叔叔就和妈妈一起做很多好吃的，然后他和姐姐吃到饱，再负责收拾桌子和洗碗。
而爸爸去了上海，有了女朋友但一直没有再婚。每年寒暑假，爸爸和阿姨都会带着他去旅游，他们已经去过了好多地方，冰岛、美国、法国......
虽然他们已经不在一起了，但这并不耽误他们之间彼此相爱，而且就是因为他们都找到了让自己更幸福的生活方式，所以更有爱他的力气。
06
渐渐渐渐的，我发现，小时候的我好像真的做错了。
我的强烈抗拒让我们互相都不敢面对事实与真相，让他们妥协，假装太平，但我真的不知道应该怎么补救，也不知道怎么和他们开口，我只能做个鸵鸟，默默地陪着他们演下去。
可看着他们在家里的样子，真心觉得累，我很愧疚，又很心疼。
有次放学回家，在离家还有两条街的路口，我看到一个叔叔开车送我妈妈回家，妈妈坐在他的副驾上，他们兴高采烈地聊天，妈妈在容光焕发地笑。
那叔叔我认识，是妈妈的同事，姓徐。
妈妈转眼看到了我，赶快从车上下来，跟我一个劲儿的解释，“你徐叔叔刚好路过这儿，顺路就把妈妈送回来了。”
她转头假装生疏地跟徐叔叔说：“太谢谢你了啊，老徐，你快去忙你的吧。”
“没事，顺路。”两个人假装不熟地道谢、道别。徐叔叔尴尬地朝我笑了笑，就走了。
那一瞬间，我觉得前所未有的愧疚，我觉得爸爸妈妈从来不欠我什么，可他们却因为太考虑我的感受，而忽视了自己的生活。
我们都是第一次做人，每个人都有可能犯错啊。就算是他们曾经错了，而且错误的生下我，已经十五年了，他们难道不应该有自己的生活？
07
前几天老师布置的作文题目叫做：《一生追求的事》。
我写的时候满脑子想到的都是我的爸爸妈妈。
我想起中考填志愿的时候，爸爸看着我纠结的样子，说希望我做一个勇敢独立、且为自己选择负责的人。
我想起初中的时候参加创新大赛拿了一等奖，领完奖妈妈抱着我，告诉我，她希望我一辈子都能做自己想做的事。
最后我的这篇作文拿了58分——全班的最高分。
老师让我站在讲台上，朗读了我的作文，作文的最后一句写到：“勇敢追逐，才能不负此生。”
今天，我真的已经想好了，我希望我的爸爸妈妈能够离婚，别再为了我丢失了自己的人生。
而今天，我足够相信他们对我的爱，即使离婚，我们还是父母和女儿，这是今生不会改变的事实，我再也不是那个一听到爸妈离婚就闹的小孩子了，我真的想给我的爸爸妈妈说：
爸爸，妈妈，我长大了。
你们离婚吧，去过自己的人生吧，一定要幸福哦。
