有个29岁的男生来信。他和女朋友在一起四年多了，正式开始讨论结婚，问题就来了。
男生有套近两百平的复式，是父母首付，自己还贷。但毕竟年轻，赚得少，又要谈恋爱，其实每年父母还是要再贴补些的。
女生是本地人，去年买了一个五十几平的小房子，也是父母首付，自己还贷，但写着父母和女孩共同的名字。
既然要结婚，女方提出，第一，他的房子要加上女方的名字，嫁妆女方父母准备了三十万，用这钱把新买的小房子装修一下，租出去，租金给小两口用。
男生提出，如果加名字，那就都加，他的房子加女方的名字，而女方的小房子，也要变成他们两个人的名字，可被未来丈母娘拒绝了。
丈母娘说：“我们怎么可能要你的房子？我们要求加名字，只不过想要知道，你到底有多少诚意？”
话说到这里，就差不多到了要崩掉的地步。
男生问我：“卢璐姐，怎么办呀？我不想占别人便宜，可我也不想吃亏，把父母的老本都搭上去。”
两个都是农村孩子，家境相仿，读了很好的学校，特别拼。在一起大半年后感觉很好，已经见过彼此的父母，是奔着结婚去的。
可人生总是比戏更有戏，突然，女孩的妈妈查出大病来，不致命，但要做手术。
女孩把妈妈接了过来，他们租的房子说是一室一厅，所谓的客厅，就是一个能勉强摆下一张沙发的走道，女孩和妈妈住卧室，男孩住沙发，买菜做饭，一趟一趟的跑医院，渐渐能感觉到，男生的脸，就像是冬天的窗户，一天比一天模糊。
更重要的是，农村的医保额很低，算上报销，估计也得要花八九万，女生知道，这几年男生存了些钱，她希望男生能出一部分，但男生说：“如果是你病了，我愿意出。可我救不了别人。”
今年的冬天来得特别早，也特别冷，两个人站在十字路口，说着说着就吵起来了，女生满眼都是眼泪地喊：“她不是别人，她是我妈啊。”
话说到这里，也就到了差不多要崩的地步。
女生觉得心凉了，谁没有生老病死，一辈子这么长，这男人怎么能托付？
M女士是我很早期的读者，我们很早就加好友，基本没讲几句话，但朋友圈里脸熟。
她是家庭主妇，常常晒美食甜点，花花草草，尤其是一双儿女，一看就是被爱浇灌起来的孩子，有一种褶褶的亮度。
M女士是双胞胎，有个晚五分钟的弟弟，想和朋友一起做个家具品牌，来跟姐姐姐夫商量，借也行，入股也行，反正需要十五万。
弟弟，这几年工作都不顺利，去年还离婚了，弟媳妇把孩子也带走了。十五万不是个小数，但他们能拿得出，人生走到下半场，做姐姐的怎么能不伸把手？
结果老公坚决不同意，救急不救穷，这不是有没有的问题。
可前年老公的表弟开饭店，也跟他们借了十五万，老公说：“这不一样，你弟弟根本就不是做生意的料！”两个人吵了起来，情急之下老公说了一句：“钱是我赚的！我有决定权！”
话都说到这里，还能不崩么？
好像是多米诺骨牌，一下子就稀里哗啦的，推倒了大面的江山。原来，这些年，她所有的努力和付出，都是没有价值的，所以家里的钱，她没有支配权！吃亏吃到这地步，还怎么能过下去？
H女士的老公是在国外读过书的，恋爱的时候，两个人就说，婚姻是要共同分担，势均力敌。所以无论怀孕生孩子，H女士从没有动过一丝念头，月子没满，差三天，她就开始工作了。
当然拼命也是有回报的，结婚八年了，两个外地孩子，硬是凭着自己的努力在一线城市买了大平层的房子，也是励志。
H女士有个女同事，有天拿了块名牌表来，说是海淘来的，但不合适，想要转出去。H女士本来没想买表，但对女人来说，很多东西，一旦看了摸了试了，就变成了生命中的念想，不买回来，总是不安逸。
那表五万多，H女士去跟老公商量，老公一会儿说，现在没人戴表；一会儿说，你确认那个是真的么？反正一堆轱辘话，不买就对了。
房贷，车贷，加孩子，虽然他们都高薪，可是赚得多花得也多。这些H女士都知道，可她都36了，每个月税后能赚三万多，买块表又怎么了？
她越想越伤心，就觉得委屈，这婚不离，还留着过年么？
看到这里，估计会有人叹口气说，都是“钱”的问题，所以好的婚姻，一定要谈钱。但让我想不明白的是，怎么谈钱，才能谈出好婚姻来呢？
因为就我个人而言，我看到的每一段感情，无论是在婚前还是婚后，每次谈钱，谈着谈着，就都谈不下去了。
在婚姻里，大家总爱拿钱说事儿，只不过，比起感情、利益、付出、责任和义务来说，钱是一个更容易计量的话题而已。
其实，每个看起来是因为钱出了问题的婚姻，背后都是钱解决不了的婚姻博弈。
所以，现代婚姻的死穴并不仅在于钱，而是每个人都在算计，横着算，竖着算，怎么算都觉得自己在吃亏，对方占便宜。算到最后，婚姻这条船，沉了下去，有点悲哀，但却是事实。
走到这一步，是因为男人太自私么？
是，也不完全是，在今天，无论男人还是女人，都比原来更自私。社会发展到现在，无论是精神还是物质，我们都比原来拥有了更多的东西。
拥有越多，要求也就会越高，失望越来越容易。于是，在婚姻这座城市里，城里人想出来，城外人也不想进去。
遥想父母们当年结婚，很多都不过是双床棉被，一个脸盆。谁算谁啊？是算脸盆还是算棉被呢？能添一把暖壶，都会觉得暖暖的，打心眼里幸福，而到了今天，就算买个300升的热水器，又能怎么滴？
可话又说回来，虽然你对300升的热水器，毫无感觉，可反过来如果把热水器没收了，只给你一个暖壶，一定是比一壶凉水浇头顶上，还要冷。
所以，时代已经改变了，活在今天的我们，已经回不去了。找不回车马很慢，一辈子只够爱一个人的幸福，而现代婚姻就变成了一个有点玄学的课题。
如果你不去算计别人，只是一头热的付出，你不一定能得到回报，很有可能遍体鳞伤，奄奄一息，用更现代的网络术语，就是被PUA了。
可是在自己的婚姻里，步步为营，斤斤计较，你一定不会得到回报，或者孤家寡人，或者面冷心凉，反正都挺凄凉的。
毕竟，不结婚这个看起来一招制胜的棋，真的不适合这个世界上的大多数人。
用一句最简单明了的话来总结今天的婚姻，我想一定就是：“不入虎穴焉得虎子”，而绝对不是公主遇上王子，两个人就快乐地奔向幸福。
而我观察了这么多年，在婚姻里过得挺幸福的女人，都有一个共同的特质，算数不太好，难得糊涂。
