01
上星期，曹云金和唐菀离婚了。估计绝大多数人都跟我一样，第一反应是：“曹金云是谁？唐菀又是谁？”这年头，吃瓜群众们也都是身经百战，合久必分分久必合，都是常事。
可作为非流量明星的离婚事件，能在热搜上停留了好多天，其实并不是因为离婚本身，而是经纪人发了一条“硬核微博”：“自结婚以来，女方没有收入。”就好像是往一锅热油里，扔了一勺水，一下子炸了锅。
估计将来2019年，可以标注为中国经纪人元年，比明星还自带热搜体质，说不上付钱请了来，是来帮你，还是来毁你。
我是在上海外环外的一间星巴克看到这条消息的，星巴克里，人来人往，有咖啡机嗤嗤作响，还有音乐，让我无法集中精力，什么也写不出，只能抓狂地上网看新闻，才看到这个已经过时的热点。
我去参加孩子的学年演出，在等着和老师面谈，校方贴心地都安排在一天，可以避免家长跑两次，可中间要瞎等三个小时，这一天就废了，当妈了，人生就不再值钱，可还是要当啊，这是我的选择不是奉献。
02
再说“结婚以来，女方无收入”，难道没有人觉得，理直气壮地写出来，当做男人要离婚的理由，难道不是社会在进步的过程中，对于女性能力的一种认可么？
如果时光倒退100年，根本不用梦回大清，就算回到被文青们追捧的民国，哪个男人休妻，会写上：“女方无收入”？
过去几千年，男人休妻，最锵锵有力的那一条叫做：“女方无出。”
因为现在大家终于懂了，孩子生不出来，不一定是女人的问题，生不出儿子来，一定不是女人的问题。
现在男方说女方无收入，全世界哗然，骂声一致，这男人良心让狗吃了，碎尸万段。
可这个声明若是女人写的：“结婚之后，男方无收入”，不还是全世界哗然？养不了家的男人，留着干嘛？早离早散！
人生在世，居家过日子，无非就两点：赚钱和顾家。这几千年来的定式都是，男人赚钱，女人顾家。总的来说，第一个吃螃蟹的人都死了，不是被螃蟹毒死的，而是被口水淹死的，可这不耽误今天人们还是浩浩荡荡地吃着螃蟹。
骂可以，气愤也可以，但还是无法掩饰，“女方无出”的时代过去了，迎来了“女方无收入”，这标志着，眼睛长在头上，骄傲不已的雄性动物，终于肯承认，女人也可以有赚到收入的能力。
03
一定有人会说，男人已经不知道生孩子的苦了，再不赚钱养家，全靠女人自己扛，那岂不是太便宜男人么？三秒钟一颗精子，快乐如烟花，还没升上去就灭了，然后他就可以坐吃山空的一辈子？公平么？
虽然我是个女人，但渐渐地我真的厌倦了那些把女性生育苦难放在身前，当做挡箭牌的方式。
“我给你生孩子，你怎么这样对我？你行，孩子你去生！”讲这话，有点类似中国象棋的“将军”，想要让男人哑口无言，良心发现，处于被动，让他难堪。
要知道这个世界上，最扯的四个字就是“感同身受”，没有人能够凭理解、想象或者意识，可以模拟到对方的心理。
譬如，你打了别人，你会疼么？当然不会。打完之后，即使认识到打人不对，但疼也是不会的。
可要别人一个巴掌赏到自己脸上，一个鲜红肿起来的五指印子，有痛，还有屈辱、愤怒和恐惧，谁会，谁能够轻而易举地说：“没关系？”
更何况生育这种女人都必须要面临，最沉重最撕心裂肺，简直是要回炉重练的痛苦。你觉得仅凭语言，女人哭着喊着跪着求着，就想让男人感同身受地知晓了自己的苦，改变自己高高在上坐老爷的权益，俯下身来，与你同甘共苦？
这，只能在梦里行！
04
请不要再把女人等同于付出、奉献或者隐忍，穿着蓝色罩衣的圣母，永远都是低眉顺眼，悲苦戚戚的样子。
更不要轻易说“我给你生孩子”。我的卵子，我的子宫，我选的男人，创造一个生命，那个生命怎么可能是某个男人独有的？
即使生气，即使发狂，就算讽刺或挖苦，有些话也是不能说的。全世界都可以藐视我的存在，而自己不行，这就是自己对自己的尊重。
这是我的家，我的孩子，我的人生，这都是我的，谈什么付出和奉献，又谈什么心甘情愿？
的确，男人不会来月经，不会怀孕，不会生孩子，也不会母乳，但男人可以做饭、洗衣服、擦地板、喂奶瓶，换尿布，哄孩子睡觉，睡不着的时候，也可以推着童车，陪孩子出去……
无论是交换还是要求，前提是自己先要有能够提出要求的能力。
要知道无论是两军对阵，还是男女对峙，任何一种以要求对方理解，体谅与保护，所搭建成的关系，都不可能是平等的。
双方能够平等达成谅解的唯一方式，就是让对方经历我们的经历，从而可以达成彼此理解的共识，这才是破冰的开始。
05
转眼5G就要来了，人类发明了各种各样的科技来改变世界，唯一的改变不了的，是那些已经失去的时间，一个时代过去了，就不能再回来。
前两天，英国广告标准局（UK Advertising Standards Authority, ASA)刚刚在官网上宣布，即日起，新广告中不能出现对部分群体造成伤害或含有性别刻板印象的内容，类似父亲不会换尿布，女人不会停车；男人在家里乱七八糟，女人独自负责清理混乱……
我说过很多次，今天，我们活在对女性最友好的时代，终于有了可以不依靠任何人，用自己喜欢的方式独立活着的可能。
而事实上，今天，我们也活在女性最矛盾和撕裂的时代，让女人摇摆不定，无所适从。
在我看来了，今天让女性最痛苦的根源在于：女性自身意识的选择：靠男人还是靠自己？
在父系传统教育下长大的女人们，明明已经有了可以独立的能力，却依旧在心理上无法挣脱对于男权的敬畏，更有丝丝的幻想，以为自己在赚钱和顾家之间，可以有选择，还幻想着做个娇羞的小女人，被男人养着宠着呵护着，才最美好的人生。
可是宝宝，你是否问过，男人这么想吗？
放弃吧，那些对于男人的幻想，女人不可能再退回去裹小脚，活在这个时代，女人只属于自己，也只能靠自己，我说的每一句话，都有自己能做到的底气。
男人怎么对你，根源并不是爱，至少并不仅仅是爱，而是尊重和别无选择的必须。
那些真正强大的女人，才不会苦大仇深地讲自己打败男人的辉煌经历，她只是闲闲地喝着一杯咖啡，笑语盈盈地说：“还要什么呢？他只是个男人啊，我也只是个女人啊，各自做好我们。”
卢璐：有两个女儿的留法服装硕士、作家，新书《和谁走过万水千山》，正在热卖。行走在东西方文化差异裂痕中间的，优雅女性自媒体。
