最近，我看到了一封读者来信，我想很多女人也有过同样的困惑疑问。来信太长了， 为了方便大家看，我把文字复制下来。
卢璐姐你好，有一件事困扰我很久了。
我很想请教您，您说男女之间有没有真正的友谊啊？
是这样的，我老公有一个很要好的女性朋友，他们认识比我认识我老公还早。现在，我们在同一个城市，虽然住得并不近，但隔三差五就会聚一聚，在一起吃吃饭，聊聊天。聚会通常是我老公或那个女人组织，过生日，节日，啥都是理由。
大多数的聚会，这个女人的老公都不太参加，但这丝毫不影响他们的心情，聚会常是我们一家三口，还有她和她的孩子。因为我老公说，他们是很好的朋友，也希望下一代能成为朋友。
但讲真，如果不是我老公，我并不喜欢这个女人，因为她性格挺尖锐，很多观点挺极端，跟我的想法不一样。
不过，这并不是最重要的，最重要的是，他们的交往，让我觉得很不舒服。
比如，她发了朋友圈，我老公每次都去点赞加评论的，而我发朋友圈，我老公却常常视而不见。我们两家住得并不近，但家里有什么好东西，我老公都会开车给她送过去。
而且，一起吃饭，他俩的互动总是很频繁，我开你一句玩笑，你怼我几句。就连笑的时候，也经常看向对方。我觉得我老公特别关注她，甚至超过我。
因为这件事，我跟我老公提过，但我老公说，没别的，就是很多年的朋友。而且，老公也不避讳地，任由我查手机，看他们的聊天记录，确实也没什么。
所以，我真的不知道该咋说。如果我总是抓着细枝末节，就会显得我很小气，可要是我不说，我真的是不舒服。
所以，卢璐姐，男女之间真的有纯粹的友谊吗？身边实在不知道该问谁，每天都看您的文章，看到您回复了很多人的来信，所以我也想来试试，希望能得到您的回信。
亲爱的，看了你的来信，我完全明白你的不舒服，这是一种女性的直觉。
“男女之间，到底有没有纯洁的友谊？”这个问题，你今天来问我，我的回答是：“有，男女之间，可以有深厚而且纯洁的友谊！但是……”，是的，我的答案里，有一个但是：“但是对我来说，男女之间按照亲密程度来说，有三个层面，那就是：友情、暧昧、爱情。”
所以在我看来，根据你的情况，你现在应该作出判断的，并不是男女之间是否存在友谊，而是你先生和他的这位女性朋友到底处于怎样的阶段，而其中最重要的是你自己的心态，你究竟会不会产生被压迫的威胁感。
那么，如何判断是友情还是暧昧呢？我觉得需要从交往的细节来看。
我用我自己亲身经历来说，说到异性朋友，无论是我，还是卢先生，我们都有。先说我的，我的摄影师ZAC。
我和ZAC在大学期间就认识，到现在已经二十几年了。其实，最初的时候，我们并没有特别好，无论我对于他，还是他对于我，都是一堆朋友中的一个。
在我们认识的二十几年中，因为我出国，他去外地工作，结婚生子等各种原因，其实中间有十五六年，我们联系很少，一年或者几年才联系一次，都是常态。
只不过他的职业是摄影师，从大学拍到现在，而这几年我做博主，公众号常需要用一些视觉类的素材，所以这几年，因为有了工作的需求，接触反而多了起来，再加上二十几年的时间，于是ZAC一下子就荣幸地沉淀成，我人生中到目前为止，持续时间最久的异性朋友，感情深厚。
都说朋友如老酒，越老越醇厚，老朋友无论同性还是异性，感情都会很深厚，但我觉得朋友还是暧昧的最清楚的边界线是，会不会朝朝暮暮的牵肠挂肚。
再说我和ZAC，因为我们曾经用过支付宝转账，所以每到生日，支付宝都会提醒我，可是就算我看到了支付宝的提醒，我也不会跑去祝他生日快乐。
我觉得支付宝既然能提醒我，必然也会提醒他，但是除了在我们工作群里，大家都在祝我生日快乐的时候，他也会来凑个热闹，我从来没记得，有哪次，他会自己想到，跑来祝我生日快乐。
我们的友情，已经深厚到可以超越礼节，套路和客气等繁文缛节，直接往桌子上提需求，而对方会在自己可能的范围内，鼎力相助，如果办不到，也不会产生芥蒂。
譬如，之前我要趁着回国拍照片，他提前就安排好自己的工作，定了化妆师和影棚，再譬如，去年他和老婆来欧洲，我帮他们安排司机接机，住我家，我还抽了一天时间，陪他们去逛老佛爷。
然后就这样了，精髓就是“君子之交淡如水”，该喝喝，不会如可乐或者葡萄酒，还有挂记。
所以，异性之间，到底是不是朋友，其实很容易判断。然而，在异性之间，很多时候，并不是百分百的纯友谊，就好像，十几年前，蓝颜知己和红颜知己的说法非常流行，就是友情以上，恋人未满，其实说白了，就是暧昧。
“暧昧”是一种很奇怪的感情，可以是不稳定的，从认识到朋友到爱人再到分手，如果你发现，他们之间的暧昧是正在变化的，那就真的不是“友情”，而是绿茶。
但是看你的叙述，他们已经认识很久了，虽然有所暧昧，但聊天也看不出什么，但男女之间也会有些长久都停留在暧昧的阶段。
这种定性的“暧昧”，按照双方实质性接触，可以划分成两种可能：
1，双方没有过实质性亲密接触，而出于某种原因不合适在一起，譬如，一方不来电，一方或双方已婚，总之，达成了一种不需要说的默契，保持一定的距离，做彼此的精神知己，这和柏拉图的精神恋爱，差不多。
2，有过实际接触，说白了，就是曾经的前任，一切都发生了，已经成为过去式，虽然两个人已经确认了，真的不合适一辈子在一起，但对他们彼此来说，对方都是特别的存在，和其他人是不一样的。
总的来说，就是在这段关系中，双方的理智已经认识到，彼此的位置。
我曾经写过一篇文章叫做
（点击标题，即可查看），即使到今天，卢先生还和他的初恋保持联系。
她住在南法，离我婆婆不远，我刚认识卢先生那会儿，他就很郑重地跟我说，他有一个很好的，一辈子的朋友，就是这位初恋。
每年我家，无论是卢先生本人，还是两个孩子过生日，她都会记得，给卢先生发贺电，甚至有几年我过生日，她也会跟卢先生联系，祝我生日快乐。
我记得有次我还和卢先生开玩笑，我说，“你要当初留在南法，你们可能就结婚了，住在这种跟油画一样的小村子里，你妈还能帮你看着孩子，日子要有多安逸啊？”
卢先生白了我一眼：“对啊，能安逸到窒息。”
我太明白了，他们根本不可能再在一起，他们有的不过是曾经一点点回忆，仅此而已。
所以，关于伴侣有的暧昧类的异性好友，你是否接受，要看的是两个问题，你对你自己的信心，和你对他的信心，然后再决定，到底能不能接受？
人的感情，尤其是暧昧这种感情是非常“贱”的，外界压力越大，越容易引起刺激，产生过激反应，而越宽松，越忽略，反而自己也越容易松懈。
所以，对我来说，如果经过自己的判断，然而自己能走出自己的心结，那最高明的方式，就是在忽略中接受这种存在。
譬如，这些年，卢先生和初恋联系，我完全不过问。去年夏天，我们回婆婆家有点无聊。卢先生提议说，要不我们去串串门？
我十二分真诚地给他说：“你可以带着孩子去，也可以自己去，好好去叙旧，但别让我去，与其让我去尬聊，我宁愿在家刷手机。”
结果，我也没搞明白为啥，他没去，也没有再提。
我想这就是我的原则，就算我们认识比他们晚，但是婚姻关系绝对比什么红颜知己更亲密。
在婚姻中，最重要的是，彼此坦诚和理解，可以告诉他我的感受和诉求。
我不是他，我没有权利让他砍掉这段关系，但是你的朋友不一定非要是我的朋友，我不喜欢，就不必浪费我的时间和生命去跟你Social。
事实上，那些暧昧的异性好友，之所以暧昧，就是因为没有能量，变成爱情，却又不甘心，退回友情，可是当周围的环境改变了，没有了需求，更没有了压力，那股热乎劲儿很快就褪了，一溃千里。
