虽然大家都知道我有个小团队，但好像除了秋小天，并不太了解，在“卢璐说”后面其他的女人。
是时候给大家看看了，今天这篇文章，就是我们的陪读妈妈，康姐的自述。
亲身经历，所以事无巨细，本文6195字。
今年是我来卢璐说工作的第四年。
前几天，我们在群里聊天，我说起我多年的社交恐惧症，今年好像被治愈了。不再畏首畏尾的总担心自己说错话，做错事了，最近还主动去见了很多朋友，好像脚踩在了地上，全是踏实。
卢璐姐也说：“康姐，我也觉得你改变了很多，不如把你自己的经历写出来，我们都跟你一路走来，你的自信和从容，不是天上掉的，全都是自己挣来的啊。”
我想了想，真的啊，这四年，我从一个晦涩的小镇媳妇，一不小心就活出了一个有点热血的人生故事呢。
天天守在卢璐说后台，我知道有很多的读者的处境和我一样，希望跟大家共勉，也欢迎大家来给我留言。
卢璐姐亲自给我拍的照片
虽然肉肉一点没少，但眼里有了光
我今年35岁，是两个孩子的妈妈，大家都叫我康姐，卢璐姐虽然比我大，也跟着大家一起叫我康姐。
从小，我是个听话不多事的小镇姑娘，从小学到高中，再到大学以及工作、结婚、生子的十几年，是混混沌沌，迷迷糊糊地走过来的。
我大学学的是室内设计，毕业以后，我听从父母的安排，回老家在一个闲散的事业单位上班，工资不高，但旱涝保收。工作与大学专业倒也相关。
可我真的不是设计和画图的那块料，那些七拐八绕的数据，那些密密麻麻的线条，和带着工业碳粉气味的蓝图，都让我头大。
干了好几年，不突出，没成绩，全是挫败，每天都是煎熬。
我的老家是个闭塞的小镇，年轻人很少，老龄化严重，节奏极慢，活在其中的我，似乎也只能迅速老去。
如果用一个画面描述当时的我自己，就是一个灰色的小人，头上顶着一朵小乌云，永远不开心，甚至连皱纹还没有长出来，就需要拄着小棍。
我不交朋友，不参加同学会，我把所有的精力，都灌注在当妈妈的角色里。
我努力钻研各种育儿书籍，到处打听着，去听各种专家讲座，按照“科学”的方式，做各种尝试，我好像变成了一个“斗士”。跟老公吵架，跟婆婆吵架，跟爸妈也吵架，跟周围同事，朋友，也杠着各种育儿观念，我嫌弃他们老套，他们嫌弃我教条，生活成了辩论赛……
做一个妈妈，没有让我幸福，反而让我更焦虑。
夜深人静的时候，我又不止一次地失眠，我常常想，除了是个妈妈，我还是谁？上学时候那个春风得意的“别人家的孩子”，为什么现在却是这幅模样？
通常，高处摔下来才特别的痛，以前有多骄傲，现在就有多失落。我好像走进一个没有出口的迷宫，处处是墙。情绪最低落的时候，我已经出现了抑郁的倾向，有苦难言。
可人生的迷人之处，大概就在于，你永远不知道会在哪个拐角，遇到怎样的风景。
灰突突的日子里，我重拾小时候的爱好，开始在网上记录自己的心情，正是写作蓝海的时代，很快我在网上遇到了一帮爱写作的小伙伴，并一起参加写作班。
虽然一切都发生在网络，可沉闷的生活好像被撕开了一个口子，有光进来，让我不再那么绝望。
四年前的那个写作班，每个班都配一个助教，我那个班的助教是大雄，当时正巧卢璐说在招聘，大雄就把这个橄榄枝抛给了我。
我是完完全全的小白，我甚至不知道谁是卢璐，还去百度了一下，发现我和卢璐姐有点相似之处，都是两个娃的全职妈妈，焦头烂额，喜欢写作。
我就这么加入了卢璐说，最初，以为招我进来，是为了写文章的。但与我预想的大大不同，我做的全是非常琐碎的工作，比如，排版，找错字，去各平台分发文章等等，工资也是团队里最低的。
就像是每一个刚进入职场的小白一样，一切从零做起，其实是一个很艰难的过程，最艰难的不是身体的疲惫，而是过不去自己心里那道坎。
作为一个新媒体的门外汉，我啥都不懂，甚至不知道如何排版。
排一个版需要两个小时，还处处都是错误，做一个晨报需要一小时，不懂社群运营，不知道留言回复需要什么样的态度……
整个人都是迷糊的，我经常在电脑面前一坐就是好几个小时，肩颈又僵硬又痛，工作却如龟速般推进。所以每一件事，每一个点，都成倍艰难，没有收获，只有满满的挫败无力。
有次排版，有一个格式，我试了十几次，就是贴不上去，永远都是空白的。我自己气得发狂，然后又去求教同事，又是视频，又是截图，大家都放下手头工作，就是为了帮助我，但都不知道是哪里出了问题。最后还是茉小莉问了一句：“康姐，你是不是没有按复制？就是Ctrl+C。”
我才恍然大悟，天呐！我竟然没有按复制，就直接去粘贴，当然，都是空白了。
我以为显示选中就是默认了复制……真的是被自己气到吐血，真的是新手菜鸟，愚蠢+无知。
我刚入职两个月，就迎来了卢璐说的团建福利。因为卢璐姐说，我们没有办公室，散在全国各地，所以要有机会见面，建立联系，所以“公费”旅行、吃住玩乐……一切费用都是卢老板付钱。
我当时非常忐忑，因为我才刚来，做着最简单的工作，没为公司提供什么价值。当秋小天来通知我定机票的时候，我特别开心，可另一方面，我又感觉自己就像个蹭福利的小偷，理不直气不壮的。
见面地点是广州，完全不觉得这是公司团建，更像是一场大型的网友见面会，我和秋小天几个同事早早到了，在约好的天河购物中心门口，等卢璐姐。
我还记得当时卢璐姐下车出来的那个画面，短发素颜，穿了一件白衬衣，牛仔裤，手里拿着一件风衣，拉着行李箱，笑得很亲切。
可我当时真的是特别紧张，紧张到一句话都说不出来，只能站在人群里，手足无措地看着她。心想，啊，这就是传说中的卢璐啊。竟有种见明星的激动和紧张。
广州签售会
我的紧张不仅仅因为见到卢璐姐，还有对自己的不自信。
我身边90后的同事们，他们年轻，有的甚至比我小七八岁，却已经是自媒体行业里，拔尖的优秀人才。他们的工作都比我重要，我觉得他们活得充满了希望，而我，只有深深的迷茫和自卑。
深圳签售会
我一度觉得自己距离这个圈子很远，无论怎么努力，我都不行，没敏锐度，没想法。
就像是每次团建见面，我都会赶紧去买几套新衣服，临时抱佛脚学学化妆，可无奈审美不在线，常常是买来就后悔。
化了妆跟没化差不多。站在团队里拍照，我就是那个没身材，没脸蛋，更没有时尚气息，最不会摆pose，却最敦实的老阿姨。
每次我都能出其不意的，搭配成“土圆肥”
讲真，刚进入卢璐说，他们聊天说的很多话，我听都听不懂，有时候聊到一半，我就会去百度一下，才能get到对方的意思。
可也是因为卢璐说这个工作机会，这些大量的，快速的，新鲜的资讯和知识，虽然一直在刺挠着我的底线，但也让我快速地成长。
在进入卢璐说的第二年年终，我终于下定决心，离开小镇做一个陪读母亲。
陪读，是我和老公一直纠结的事情，我们一直在反复对比，但迟迟做不了决定。
我和老公都是在大城市里读过大学，然后又回到小镇上的人，我们都非常清楚城里和镇上的教育资源的差距，和对于孩子们可能带来的影响性。
孩子们去城里读书，一定有更好的教育资源，可谁去陪呢？最佳的陪读人选是我，可我自己带着俩孩子，不仅我自己，连老公也不放心，觉得我难当重任。
最初老公提出，让婆婆和我妈，每人一个月轮着和我去陪读。可我不想把自己的生活和我婆婆或我妈绑定在一起，那样我就更没有了自己的生活。
下定决心，是在一个瞬间。
前年卢璐说团建去了九华山一个特别有禅意的酒店，结束后回程，我先坐飞机到了济南，然后从济南拼车回家。
我们小镇偏远，有人专门做了一个拼车团，用商务车来回拉客人，我坐的那辆车是新的，全是劣质的皮革味道，我只有全程戴口罩才能熬过去一路的颠簸和刺鼻的气味。
上车后，我靠着窗户往外看，就看到车越开，马路两边越荒凉，没有高楼，没有商铺，只有芦苇野草和槐树，一望无际。我知道，这是快到家了。
满目荒凉的感觉，太熟悉
也许很多生活在城市里的人，会觉得这叫回归自然。讲这些话的人没有想过，这话的优越感在于，如果厌倦，他们还能选择。
回到小镇，我心里没有一丝的开心，我愈发觉得自己住在深井之中，不见天日，这里真的太封闭了，就像是与世隔绝。
我不希望我的孩子生活在一口深井里，他们应该去接触更大的世界，至少他们可以有选择。
九华山的美，登高才能远望
我决定了，我要带着孩子们去城里读书，我自己带着孩子们去，老公周末再加工作日尽量过来。
一旦决定，我很清楚自己要担负什么，没有退路可言，只能拼尽全力。
买房，装修，一切都赶得仓促，但也刚刚好。原来的工作单位一直闲散，这几年更是没什么建设，长假很容易请，我就成了一个全职陪读妈妈。
哦，也不能这么说，我并不是全职妈妈，我有卢璐说的工作。
很多人羡慕自媒体，觉得时间自由，地点自由，捏着手机，玩儿着就把钱赚了。
但同样，自媒体，也不会因为你在开家长会就暂停，不会因为今天台风学校不上课，就休假，一年365天，要做的工作，任何时候任何地点，一点也不能少，随时在线。
这种瞬间对自媒体从业者来说，一定不陌生
尤其是，在同一时间，做两件甚至是三件事，两只手，你打算怎么崩溃？
我在各种各样的环境里工作过：一边系着围裙油光满面地炒菜，一边参与工作群想标题；在送孩子上学的路上，等红灯的60秒里回复留言；在洗澡洗到一半的时候，顶着满头泡泡擦手拿手机，只因为听到了一声信息提示音；孩子抱着大腿要我陪玩，而我还要全神贯注地打电话；等孩子下课的一个半小时里，在车上敲字……
夏天，孩子要13：30到校，而卢璐说发文时间是13：08分，我需要13：10分出门送孩子，也就是刚发了文章两分钟，我就已经在路上了。
这个点是上班高峰期，车水马龙，同时也是发文后留言的高峰期，几分钟就一大片，我能怎么办？我唯一能做的就是，把自己调成高速模式，快快快，康姐，你要再快一点。
有一次太着急，下车给孩子拿书包的时候，一下绊倒了，直接跪在了地上。
这个时候体重的作用就看出来了，身子有多沉，膝盖就有多痛，我当时跪在地上几分钟都站不起来，但还要扭曲着脸扯出一丝笑，告诉孩子没事，别怕，赶紧去上学。站起来才看到，膝盖已经血肉模糊。
膝盖经常活动，很不容易痊愈，每次结痂又裂开，半个月的时间，裤子要卷在膝盖上，一落下来就会跟血水和脓粘连在一起。中年女人不怕疼，就是狼狈又尴尬。
生活是公平的，折磨完你的身体，又怎么会放过你的精神？
有一次，孩子爸工作忙好几天都不能来，我一个人撑着好几天，神经和身体，都是脆的。
晚上吃过饭，老大作业没写完，老二一直黏在我身上各种央求，餐厅和厨房到处都是剩饭盘子，菜汤汁水，茶几上黏黏的是孩子们刚刚消灭的奶油蛋糕。电脑打开了两个小时，一个字还没有动。晚上九点要开会，我的选题查遍全网还差好几个没完成……
当时，我忽然觉得特别绝望，有种深陷在泥潭之中拔不动腿的无助，俩孩子光着脚，拿着玩具枪来来回回地跑，我忽然就爆发了，我使劲把手里的抹布摔在地上，大喊：“让你们穿拖鞋，一百遍也说不听，都给我去阳台罚站！”
他俩吓呆了，老大瞪着眼睛，老二愣在原地，而我忽如其来的内疚和自责，还有烦闷和焦躁一瞬间都开了锅，我冲进卧室，反锁上门，扑到床上，把头埋进枕头，像开水壶一样“呜呜呜”地哭起来……
我真的受不了了，想要离这俩孩子远远的，想离一地狼藉的家远远的，想罢工……
可是，老公在七十公里之外，门外就是俩孩子，小心翼翼害怕地敲门，低声叫我妈妈，我又自责又心疼又崩溃，无处可逃，这是一种明知放空上几个小时就能恢复电量，却根本束手无策的抓狂和无助。
要知道，有两个儿子，我可是属于“最下层”的妈妈。俩男孩一个七岁，一个五岁，正是狗也嫌的年纪，我都不敢对孩子们笑。
我的面部表情只要一放松，两个孩子立马就嘻嘻哈哈，得寸进尺，他们会有各种办法缠着你，抱着你，粘着你，哭啊闹啊笑啊！说起来，好像他们也没做啥，但就是有本事让你啥也做不了。
我每天都精疲力尽，有一次晚上开会，我躺在床上戴着耳机参与讨论，前一秒我还在讲话，后一秒就眼睛一闭睡着了，梦里还在开会。
所有的小伙伴们，都听到了我自带节奏的呼噜声。现在说起这件事，大家还会笑成一团。
我也很无奈啊，早上6点10分起床做早饭，7：30送孩子上学，11：30接孩子放学，14：00送孩子上学，16：50接孩子放学，晚上10点，我真的就坚持不住了，现在为了避免自己睡过去，开会我都坐着，不敢再躺着了。
其实工作和生活根本没有办法平衡，硬要说平衡，那一定是牺牲了自己的休息时间，娱乐时间，甚至睡眠。
但很多的难熬也都是因为起初的不适应，努力调整就会改变，时间一长，有了经验，一切就会慢慢理顺。
我把工作群和卢璐姐都置顶，只要工作上一个信息，我就会不管在哪里在做什么，立刻拿起手机处理或者奔到电脑前面。
重要且紧急的事情，安排在孩子上学的黄金时段集中发力，简单点的，跟生活去平衡，哪个更重要些，就先照顾哪个，剩下的见缝插针。
最初，家里人看到我天天这么焦头烂额的，赚的却只有一点点，没有那么多时间管孩子，都觉得很不解，觉得不值得。
我老公还说：“你做的工作，谁都能做，没有什么坚持的意义。”可，我一直坚持到了现在，不仅仅是为了赚钱，我更珍惜的是，通过这份工作，我链接到了一个外面的世界。
卢璐姐当初在上海，后来在法国，隔着屏幕知道她在别的城市、国家的点点滴滴，天气，菜价，环境，身边的故事……就像是云旅游。
团建和大家做游戏，顶着被涂花的脸和熬夜的肿眼泡
但我真的很开心
秋小天在广州，是个爱学习的小姑娘，理财、烹饪、健身……说起来头头是道。
茉小莉是个宝藏女孩，永远站在时尚最前沿，我被她种草了许许多多的化妆品，美容仪，各种上头好剧……
还有我们的管理员五月，情商高，超会处理问题。
前年团建，我们去泰国，作为一个小镇姑娘，那是我第一次出国。真的很兴奋，但乐极生悲，刚到济南的机场，咔嚓一声，我就把脚给崴了。
原来，脚痛到极致，肚子都会跟着抽筋，我当时就在马路边上蜷缩成一个球。周围人都在看我，但没有一个人来关心一句，估计以为我是碰瓷的？等我再站起来，发现脚腕肿得跟馒头一样高，根本不敢落地，钻心的疼，只能一路单腿蹦。
好在到郑州转机的时候，我遇到了亲人，我跟同事五月汇合了。当时五月看我这幅惨相，要我趴坐在行李箱上面，她推着我。
五月矮我一头，身材娇小，但一直费力把我推着完成了换乘和托运，就这么把我推到了泰国，到酒店已经是凌晨两点，秋小天还在等着我们，给我们办入住手续。
2019年的泰国团建
其实想想挺有意思的，很多时候人生中，当时疼痛的记忆，都会变成后来回忆的佐料。
虽然我比别的姑娘都大一号，但我的开心也大一号，哈哈
所以，在工作中，当我尝试了诸多疼痛，彻底踏实下来之后，我发现，很多问题真的就是万事开头难，走过那个千难万难的开头，后面就会顺利得不像话。
我的工作内容逐渐增加，变得越来越有价值，我越来越轻车熟路，随之而来的当然还有最具动力的加薪，奖金，逐年升高……
去年过年，卢璐姐来给我发奖金，是前年的一倍。同时还有嘉许和鼓励，卢璐姐说：“康姐，你今年进步真的非常大。”这次我没有谦虚，我笑着说：“我也觉得，尤其是做陪读妈妈，真的是历练。”
被看见，被肯定的感觉真的太好了，我开心了好几天，逢人就说，老板夸我了。
我的收入虽然并不算很耀眼，但比我上班可是高多了，在什么都低迷不振的今年，在我们一个普通的小家庭里，这已经算是很可观的一笔支撑。
现在，我老公不会再说我的坚持没有意义。他看到我有时候追剧发懒，会督促我赶紧工作。周末，他也会主动带孩子，赶我去图书馆工作。
我的转变，也悄悄影响着家里的每一个人。
孩子们成长得很快，知道我经常顾不上他们，他们早已经成功分床，自主入睡，自己刷牙洗澡。还学会了关心我，关心人。
前两天，老大突然给我说：“妈妈，我看到了，你天天都在学习和工作，你虽然很忙，但你很棒。”
听孩子说完这句话，我忽然觉得心里暖暖的，其实不需要说什么大道理，父母的一举一动孩子都看在眼里，他们看着父母在努力，自己也会自然而然地努力下去吧。
晚上俩孩子一起写作业，这景象，对一年之前的我来说，无异于半夜看恐怖片。
但现在一切正在发生，却出奇得顺利。哥哥已经很上道了，说一声，就自己去写，遇到不会的查查字典或者平板电脑，80%可以独立应付。
哥哥还会管着弟弟，教教弟弟，虽说俩人也会叽叽喳喳，笑笑闹闹的，中间也需要我维持下纪律，但讲真，已经是意料之外的额外惊喜了。
我似乎越来越游刃有余，不管是面对工作还是生活，不管是准备三餐还是照顾孩子。我越来越擅长去利用碎片时间，不再像以前一样手忙脚乱，我会提前去规划最近的生活和工作，尽量不出现过多的交叉。
这篇文章，就是我在送孩子去兴趣班的等候时间里，在马路上，一边溜达，一边靠微信里，语音转换文字的功能打的草稿。
而且更大的变化在于，成年人的世界，话语权也需要靠自己来挣。不仅周末，老公现在有空就开车过来，带孩子做饭，就是让我有点自己的空间。
原来对于家人来说，尊重和爱是没有因果也不相互冲突的事情，爱需要付出，而尊重需要赢得。
不止一个人问过我：很多全职妈妈照顾一个孩子，都手忙脚乱，你是么做到照顾两个孩子，还能兼顾工作的呢？
真的是无限感慨，是啊，曾经我也以为我熬不过来，我撑不下去，我无数次想过放弃。
可一步一步走下来，我才知道，原来人真的是会蜕变的，在经历了人生一个又一个的坑之后，一定会有力量生出来，帮你变成你想成为的那个人。
所以对于女人来说，年龄，婚姻，孩子，家庭，甚至学历，见识……这些都不是问题，别给自己设限，我们可以是某人的妻子，某人的妈妈，可我们永远都是自己！
这才是不虚此行的人生，每一次的努力都有意义，一定要加油！
