一直有妈妈给我留言，让我说说法国教育，是不是也这么焦虑？
其实，我一直不太敢随便讨论，教育，这个盘子太大了，情况太多，无法一概而论。话怎么说，都难免偏颇。
转眼孩子们在法国读书两年多了，尤其思迪已经上初中了，功课渐重，压力逐增。并没感到法国教育有咋好，也没发现有多快乐，我只觉得时时要被逼疯。
今天，我还是来说说一点个人的经历吧，也许对我们有点前车之鉴的意义。
去年夏天，有天我和一个正在倒腾房子的朋友聊天，她把现有的房子卖了，买了一块地，要建个新房子，中间租了个公寓，准备过渡两三年。
我们一起计算着啥时候签约，啥时候过户，啥时候搬家……正说着，我无意地问了一句：“学校呢，接送方便么？”
没想到，她一下从凳子上跳起来了，惊慌失措地说：“不知道，我忘记了。”
法国的公立学校，无论是租房还是买房，都要在市政府注册，就近入学。她跑出去打了二十分钟的电话，喜滋滋地回来说，搞定了！回头去交个租房合同，就可以入学了。
虽然这些年，我一直没觉得我是颗卷心菜妈妈，但无所谓到这种地步，还是让我有点惊讶的，我问：“这学校怎么样，你要不要打听一下啊？”
她耸耸肩地说：“小学，离家近，不用我去送，就是好的。”
当然，粗略到八月还没注册学校的妈妈，在法国也算是少数的。
可根据我这些年的观察，从大面上来说，法国父母尤其是中产父母，鸡归鸡，卷归卷，教育归教育，总的来说，还是淡定的，并没有一发破的，坐立不安。
一定有很多人在我之前，已经分析过了原因，例如国外人口少，福利高，大学容易上，职业教育发达等各种原因，可有人的地方就有江湖啊，现实总是很骨感。
法国做了无数次调查，即使职业教育发达，毫无悬念，还是学历越高收入越高。
很明显，学历越高收入越多
而在法国呢，上大学（Université）很容易，只要有高中毕业文凭，就可以注册，可大学读五年，即使毕业也没有高等学校的文凭值钱。
在法国有用的学历是高等学校（Grande Ecole)，可向来是规模小，招生少。譬如2021年，法国排名前24所商学院，加起来总共收了7500个学生，其中还包括一小部分海外生。想进去，真的没有那么容易。
那他们为什么还不咋焦虑呢？
这个问题，我觉得还不如反过来问：“为什么孩子成绩不好，进不了好学校，我们会焦虑？”
对我来说：孩子读不好书，上不了好学校，怎么能找到好工作啊？这不就等于被社会淘汰了么？到头来还得待家里跟我这儿啃老，这岂不是越过越不如意？。
同样的问题，我也问过很多法国的朋友，他们说：“这的确是个挺值得思考的问题”， 思考过后，不止一个人反问我：“那么凭你个人的执念，拼命强迫孩子学习，到底能对孩子，尤其是中学之后的成绩，产生多大的影响力?”
我想了想说：“这的确是个挺值得思考的问题”。
法国是小学五年，初中四年，高中三年的学制。思迪上法国的初二，等同于国内的初一。现在，除了中文，其他的课，我都已经完全插不了手。
不仅是功课本身难，而且小姑娘虽然刚过12岁，就已经知道跟我念念有词地辩论，常会把我驳得稀里哗啦，不知怎么接下句。
所以，我真的无法展望，等她上了高中之后，我的督促会对她产生怎样的影响力?
之前我家阿姨请假，她要去参加外甥女的毕业典礼。我随口问了一句：“啥学校啊？”没想到，居然是精英中的精英，每年法国国庆日都组方队参加阅兵的那一所！
我的老天啊？我马上停下手里的工作，问了一堆问题。
我家阿姨的父母都是葡萄牙人，五十年代移民到法国，吃苦耐劳讨日子。生了三个孩子，哥哥修车，妹妹都在超市工作，妹夫是卡车司机。他们生了三个女儿，一个学美发，一个学护理，还有一个，进了名校。
我问她：“那你妹妹到底怎么把孩子养进名校的？”
她说：“真的啥都没干”。
这个孩子从小就和别的孩子不一样，学习特别棒。是她的中学老师建议她去考预科，帮她写了推荐信，本来妹妹妹夫还顾虑，毕竟要晚上班很多年，还不如学一门手艺。
不过孩子争气，不但考上了，还有奖学金和补助，家里没咋花钱。现在工作也敲定了，直接进了法国铁路局中央管理层。
听了外甥女的故事，我第一反应就是，穷人的孩子早当家。人人都想要有好成绩，可毕竟学习的过程是艰苦和枯燥的，而就像是我家这两个生在蜜罐里，从来没有饥饿感的孩子，完全没有危机意识，怎么会有动力？
这个逻辑也是可行的，可在我的身边，还有另一个例子。
我朋友夫妻两个人都是名校学霸，现在都是公司高管，生了两个女儿。
大女儿从进幼儿园开始，就是学霸，现在上高中了，法语中文数学物理化学英语西班牙语，没有一门课不强的。而且不仅学习好，而且很有运动天赋，整天还笑嘻嘻地阳光无比。
可小女儿完全不是这样子。小女儿长胳膊长腿，又聪明又漂亮，可整天粗心大意，散漫不已。学习要盯着，成绩只能在中等和中下等之间晃着。
很多次，她皱着眉头跟我诉苦：“我把在大女儿那省下来的劲儿，都用在小女儿身上了。”
也许你会说，这只是两个特列，然而我一直记得几年前，我在法国学校当老师的经历，非常明显，孩子越大，父母对于孩子成绩的影响力越小。
教育领域到目前为止，我们总是在用定点定位来研究成功案例，什么哈佛女孩刘亦婷，或者教育专家尹建莉，都是因为某个孩子“成功”了，然后就去挖掘父母如何教育孩子？
可这完全无法解释，在多子女家庭中，为什么会有某个孩子特别突出的优秀或者恶劣？
估计很多人会说，这一定就是原生家庭伤害啊，父母偏心，重男轻女，都是无可挽回的？这我承认，然而，对一个成年人来说，你是如何成就你的一生，原生家庭伤害，一定不是全部。
我想，应该有很多人读过一本大火的畅销书：《你当像鸟飞往你的山》，好绕口的名字，我更喜欢它的英文名字《Educated》。
这是一本作者自传，作者生在父母拒绝让孩子去学校受教育的摩门教徒家庭，从17岁前从未进过学校，但凭着她的努力和不放弃，最后考入剑桥，哈佛深造，拿到博士，成为历史学家。很有意义，非常精彩。
如果你是想总结经验，如何把孩子送进哈佛，那就别看了，因为这个故事发生在美国，教育体系的不同，对我们而言，并没有复制性。
我读完这本书，最大的感触是：作者的父母生了七个孩子，拒绝他们去学校，最后却有三个孩子拿到了博士学位，就算是特别有心培养，估计也很难达到这个比例吧？
就像《你当像鸟飞往你的山》里的作者，她之所以想到“背叛”父母去读书，起初就是因为在七个子女中，她和第一个走出摩门徒家庭去读书的那个哥哥，走得比较近，而不是源于父母。
在孩子成长过程中，我们一直在强调家庭教育，父母的陪伴，可对于一个孩子来说，三岁甚至更小，就开始有了父母之外的经历，和自己的兄弟姐妹，学校的老师和同学，同学的父母和兄弟姐妹，门口的保安，食堂的阿姨……这些都是存在于父母之外，不可控的个人经历，却会着实地影响着他们的一辈子。
人类向来是一个短视的动物，只相信自己看到的。
所以全中国最焦虑的父母，都在北京的海淀黄庄，因为那里聚集着全国浓度最高的“考一代”。
谁能说服，那些凭着高考，彻底改变命运的父母们，不逼着自己的孩子去读书呢？
同样的道理，环顾前后左右，全是独生子女的我们，没有比较，没有现实，怎么能够意识到，又怎么能够相信父母家庭的教育对于孩子的影响力，只是他们人生的一小部分，而不是全部？
用中国的老话来总结一下，大概就是“儿孙自有儿孙福”。
看到这里了，我知道，达观的人会释然一笑，而焦虑的人，却会更加焦虑，无解的论题。
