去年冬天，我们在美国的一个朋友找我。他家原来的寄宿女生，是个法国人，在巴黎找了六个月的实习，需要找房子。她不想住得太远，又不想和别人合住，实习工资又不高，看我能不能想想办法，帮个忙。
我们认识这些年，这是朋友第一次跟我张口。也凑巧，当时我们的小公寓空着，我们同意把房子便宜给她，不够的部分，周末给孩子们来做个家教。于是，我们就这么认识了M姐姐，商校人力资源在读最后一年的学生。
那公寓之所以空着，是因为在装修。M姐姐，虽然实习是从一月下旬才开始，但很显然，她想要尽早到巴黎。
基于双方的需求，最后我们讲好，M姐姐先在我们家住几天，当时孩子们在放寒假，等工程完了，孩子们也开学了，M姐姐再搬过去，皆大欢喜。
可计划不如变化快，结果工程拖了足足两周，而M姐姐还提早来了一周，于是我们跟从来没有见过面的陌生人，在一起足足住了三周。
虽然大家都是成年人，拿出最好的一面来相处，但是相互被打扰，小隔膜还是细细碎碎地有很多。
比如，M姐姐喜欢坐在客厅的地毯上，依着沙发，趴在茶几上做功课。白天没问题，可晚上，卢先生的习惯是要看会儿电视。
第一个晚上，卢先生满屋子转来转去，十点不到就睡了。
第二天晚上，卢先生转了一阵子，最后问M姐姐：“我开电视，会影响你么？”M姐姐说：“没关系”。卢先生就坐在沙发上打开了电视。
从那儿开始，基本每天等我搞完孩子，敷上面膜，回到客厅，都会看到：卢先生如小学生上课一样，挺直地坐在沙发上看电视，而M姐姐蜷缩在他脚边一点点，趁着电视的蓝光在复习。这场景有点亲密也有点尴尬，总之透着诡异。
有次我忍不住张口说：“M姐姐啊，电视这么吵，客厅也没有灯，为啥不过来坐这边大桌子上读书，喏，护眼灯都是现成的？”
M姐姐回：“我在家也这样，习惯了，不觉得电视响。”所以我也不知道咋说了，转头去了书房。
Anyway，三周终于过去了，房子搞好，M姐姐搬过去，我本来以为这事儿，就可以告一段落了。事实上，我还是太天真了，虽然没大事儿，但M姐姐总是有一堆问题：
家电不会使；柜子打不开；洗澡水不热或者能给我找找：酒杯、削皮刀、菜板、汤勺、电脑转椅……？
我明白她只实习六个月，这些东西买了也带不走，又是学生，钱很紧。可我得找，再让卢先生送过去。对我们这种四十几岁的中年人来说，我不缺钱，缺的是白花花的时间！
另外，按照我们最初的约定，M姐姐周末要过来教孩子。我们住在乡下，要先坐快速火车再换公车，的确不太方便。
每一次，M姐姐都会话赶话地，让卢先生下班去地铁接她过来。
可下班本来就堵车，而且接她卢先生要绕路。我就说：“M姐姐，你坐快速火车过来，我去火车站接你，这样比较快。”然后M姐姐就坐错了火车，到火车站已经过了宵禁的时间，幸好我们城市小，警察查得不太严。
我每次都给自己说，毕竟只是个二十五岁的小女生，我就算当不了妈，小姨总是妥妥的，既然都是长辈了，就该对小辈宽容一点。
最近法国大家都在家上班，M姐姐说，她也可以在家实习，就有多点时间和孩子玩儿。
周四晚上，卢先生刚接她回来。周五早上七点半，我们还没起床，M姐姐就在楼下给卢先生打电话，她上班要的U盘忘了带，让卢先生送她去火车站。
九点半，我们都已经开始上班，卢先生电话又响，M姐姐让他去火车站接她。
卢先生听了电话无奈地站起来，开始穿外套。这次我真的开始生气了。我对着正在穿鞋的卢先生说：“她为什么不能坐公车？”
卢先生说：“她地铁都能坐错，你让她坐公车，一定找不到啊。”
我更生气了：“之前的保洁阿姨和辅导老师，还是外国人，都能自己找到公车坐过来，更别说她是个法国人呢，所以在法国不会坐公车？”
我一面说，一面抄起电话拨过去，M姐姐很聪明，看到手机上显示的是我的号码，接起来第一句话就说：“你把地址给我吧？我叫优步好了。”
一句话就把正是满肚子想怎么介绍去坐公车的我，撞了个满墙。我顿了一下说：“好吧”。
我们这么努力去接她，因为一直以来，M姐姐总在讲，她是学生花钱要节省，还试图跟我讨论过地铁票的问题，可优步叫一下，就能买十张地铁票了。
总之，卢先生不用去了，他高兴地手舞足蹈。跑过来亲了亲我，又开始奋力敲电脑。我看着这男人，心里也有气，为什么你自己就说不出一个：“不可以？”
我本来就不太喜欢，家里有个外人杵在屋里，从那之后，我渐渐地有点烦，我给M姐姐说：“你还是先好好写论文吧，周末别过来上课了，我们也不会让你多交房租的。”
也就清净一个星期，上周我和卢先生出门在车上，他的微信稀里哗啦响了好几次。他撇了一眼，叹了口气说：“M姐姐，问我这个周什么时候去挂窗帘？”
我有点奇怪：“我们什么时候说，这周去挂窗帘？”
卢先生说：“上次她来的时候，我们一起说的呀。”
我说：“我怎么不记得？”
卢先生开始烦躁起来：“不然你去问问孩子们，有没有说过？”
我懒得跟他争，窗帘迟早要挂的，早挂早算完，我也没啥意见。这事儿本来就过去了，可回到家，我打开手机才发现，原来那些话都是M姐姐私发给卢先生的，没有发给我。
这就有点意思了，我板着脸问卢先生：“M姐姐是我找来的，这房子，从开始都是我在管，为什么有事儿，现在她直接联系你？”
卢先生是个顺毛驴，越硬越杠头。他立刻硬邦邦地回：“估计她觉得你很难缠，给你说了也没用。”
这话说到这份儿上，再不吵上帝也看不下去。我们两个就立在当场开始吵，吵架卢先生声大，但他吵不过我。
他气得上窜下跳，大喊说：“我没有，都是她找我，为的都是你懒得管的事儿”，还把手机掏出来，拍在我面前说：“手机在这里，你自己看！”
我白了他一眼说：“凭你那谨小慎微的做人态度，你敢给我看，一定把该删的都删掉了，我不看！”
卢先生真的爆炸了：“我真的看错你了！原来你也和那些无聊的婆娘们一样，整天就琢磨着老公怎么出轨！好好好，你不是怀疑我出轨么？我现在就去，省着空担罪名。”
说完他站起来，摔门走了。他走了，我也跌进沙发里。我并不担心他真的去出轨，手机车钥匙钱包都摆在桌子上，就我们这荒郊野岭，想徒步出轨，除非遇到狐仙。
我打开他的微信看了看，私聊都是M姐姐找卢先生，但也就是那些：什么时候去送东西，几点能到车站接她，洗衣机怎么用，冰箱怎么调节……中间夹着M姐姐送上的热情感谢和笑脸，还有类似开车小心这种嘱咐。
我突然想起来，卢先生告诉过我，M姐姐搬家的那天问他：“一月的房租，我该交多少？”
言下之意，我本来一月一号就入住的，现在拖到十七号了，能给我减点房租？可她自己想要早点来巴黎，在我家有吃有住的三整周呢？
作为一个中年男人，卢先生的弱点，不是好色，而是抠门，他装着没听懂说：“那就按合同来吧。”
这事儿当时我完全没有往心里去，现在想起来，当时我也在家啊，正在满屋子走来走去地收拾东西。M姐姐一定专门瞅着我不在，特意找他问的。
很明显M姐姐，的确是有刻意绕过我去找卢先生，因为她感觉到了，遇事儿找卢先生，比我更好讲话。
但这只是人性，根本还没沾上声色犬马的边儿啊，就在正常范围里来说，男人面对女人，尤其是满脸堆笑的年轻女孩，拒绝起来总是更难。
更何况，卢先生这种抠门的男人，能够提供的价值，真心有点低了。所以，聪明人精儿M姐姐，又能有多少坏心眼儿呢？顶多不过多说几句感谢，外加几个微笑罢了，就已经是等价交换。
这个世界并不是非黑即白的，在是与不是之间，有很多度灰的缓冲阶段。如果非要把这事儿上纲上线，连我自己也张不开口的。就算是嘴硬，但我自己也在骂自己的，这是干嘛呢？无聊加敏感。
这事儿这么也就过去了，可接下来几天，我都蔫蔫的。
我不是生气M姐姐精明，也不是生气卢先生不会拒绝，我是生气我自己，以我的智商，我怎么就被猪油蒙了心，居然让嫉妒席卷了我的情绪？
嫉妒是一个呲牙咧嘴，既不高雅，也不美丽，提不上台面的负面情绪，嫉妒的前提是，缺乏自信，自己认为自己，有无法逾越的缺陷和弱点。
我忘记哪个心理学家说过类似的话，就是通常负面情绪都会有一个正面的意义，然而嫉妒却是一个完全找不到正面意义的负面情绪，应该被摒弃。
女人的世界，被悄悄暗暗地分成两种：承认担心老公出轨的普通组女人，和不担心老公出轨的强大组女人。
我一直觉得是我应该是“强大组”。因为姐姐我，虽然青春不再，徐娘半老，可是我有工作，有收入，有社会地位和价值，而且我现在还在对女性年龄超级宽松的法国，我要今天离婚了，男人么，明天就能敛一摞。
经济独立，精神独立的我，这是怎么了？
一直以来，我都是个爱情至上的女人，我总想着，人生那么长，谁能保证，明天走在路上，不迎面撞到，自己真正的那一半。
所以，对于婚外情，我心中总有一份同情。如果真是遇到人家缘定三生的真爱，我们又怎么能拦着别人幸福呢？
然而结婚这些年，我越看越清楚，这个鸡毛世界的现实却是，99.9999%的腻歪，压根跟爱情沾不上一点边儿，只不过是一时的便利，占个小便宜，而已。
其实，在婚姻状态里，那些被世人瞧不起，防老公跟防贼一样的“善妒悍妇”，并不是输在青春易逝，也不是输在没有能力独立，而是输在自己的人生天天日日的沉默成本里。
用一个更形象的比喻来说，婚姻就好像是两个人费尽心力，兢兢业业地，集齐各种珍贵食材，几十年如一日，集日月精华地熬了一锅好汤，突然这时候，有人往里扔了一颗“老鼠屎”。
这汤，是喝还是不喝啊？再强大，喝与不喝，也都是几千万种的意难平！
所以为什么，在婚姻中，女人总是算着老公出轨呢？
因为实事求是地说，很不幸的是，至少在今天，至少在我们这个时代里，油腻的中年男人能提供的“便宜”，还是比飒立的中年女人能提供的样数和数量多；
油腻的中年男人能沾到的“便宜”，也是比飒立的中年女人想沾得多，这一来二去的，市场经济最基础的原则，人人都懂得。
所以，为什么人到中年，眼都花了呢？
这就是老天爷在提示我们这些，水来土掩，顶天立地的中年女人，其实你需要的根本不是强大，而是模模糊糊，看不太清的眼睛。
