上一周，我过得有点委顿，因为我一直在怀疑我得了新冠。
在接连赶了两次到三点钟的稿子之后，我爆发了很严重的过敏性鼻炎，喷嚏打到头疼，低头就会有清鼻水滴下来，还有一直在干痒的眼角，变成了结膜炎，又红又肿又痒又热。
对我来说，过敏到这种程度，并不是第一次，法国三月空气里的花粉饱和浓度，差不多到了勾了芡就能做汤的地步。去年，我们从上海飞来看房子，一出机场我就开始狂打喷嚏，引发咳嗽，还发了点烧。
不一样的是，去年没有新冠，所以不会往心里去，吃点药，扛过去就好。可今年，不一样。
我每隔两三个小时，都会量体温，我不发烧。可网上说，有12.1%的人，新冠就是不发烧。
我偶尔会咳嗽，网上有大把人在说，新冠就是很轻的干咳。我赶快使劲咳了几下，好像咳出点东西，可网上又说，新冠有痰，就是已经从上呼吸道进入了肺部，下一步就要呼吸枯竭了。
看到这里，我的心都不跳了，立刻就觉得自己形同溺水，无法呼吸。
卢先生不知道我在书房里搞什么，走进来看到我苍白发绿的脸，伸手想摸我的额头问：“你怎么了？”
我退后一步，反问他：“你今天怎样？”
他耸耸肩：“很好啊，一切都正常。”
这时，办公桌上的两台电脑和两部手机同时响起，中文法文和英文收到了同一条“新闻”：
“国际期刊《自然》杂志指出30-60%的新冠患者是无症状，但这并不意味着他们不会传染给别人。”
我当场决定，全家各自分房睡。我上楼把已经睡得迷迷糊糊的子觅，从姐姐的被窝里叫起来，让她回房间。
子觅气得含着眼泪说：“你刚刚同意我可以和姐姐睡一起的。”
我没法给她解释我内心中疯狂增长的恐惧，外面夜黑风高，风声鹤唳。我只有拿出当妈的威严去镇压她：“你要学会独立！”
我吃了复合维生素，决定早早上床，不再熬夜。
临睡前看手机，平日不太讲话的海外华人群，每一个都如煮开水一样冒泡。
为了捐物，为了方方，为了群体免疫，为了特朗普，更为了口罩和洗手到底哪个更重要……近期也有太多好吵的点了，让隔离的大家尽情发挥，好畅快淋漓地睡觉。
我正看热闹，WhatsApp的提醒跳出来。
我们住乡下，靠近森林的小巷子里，一共就四户人家。法国封城，据说每天晚上八点，大家都在窗户旁边鼓掌唱歌演奏乐曲，这种热闹我们一次也没见识过。
可病毒还是改变了社会壁垒，我们组了这个“幸福好邻里”的群，报团取暖，巷子底的那家男人发问：“明天去购物，你们需要带东西么？另外，哪个超市不用排队？”
卢先生抢答：“周三中午12点，家乐福里基本没人。”
另一家男人答：“今天下午一点，我去了买冻品的Picard，不用排队。”
接着对面的T先生抛出了一个表格：“这是我们周围还开着的食品店名单，但这是一周前的，你打电话确认下。”
我看着手机笑了，国内隔离的时候，出门买菜的也全都是男人。曾经朋友圈里还盛行过一张“老公买菜指南”，女人一直想让男人做更多的家务，男人一直都在逃避做家务，病毒来了，世界终于变了。
我的症状连续了几天，并没有改变，思前想后，我决定要给秋小天说：“我觉得我可能得了新冠，工作上要提前做个Plan B。”
秋小天说：“你别吓自己，你看我们认识这么多人，谁得了新冠？不都是某人的朋友同事二姨家的亲戚，隔得很远？”
我听了，急速回转了一下，真的也是。秋小天马上得寸进尺：“卢璐姐，我们能认真讨论一下工作吗？你知道这一周，你都没干啥吗？有一堆工作在等着你回复呢。另外明天的原创你写了吗？”
一直郁郁寡欢，觉得天要塌了的我，被她用现实锤得无言以对。作为一个成年人，我没有沉浸在自我里悲哀的权利。
这时我“幸福好邻里”的群，又开始跳信息，是T先生，他正职是医院放射科主任，说：
“我被正式确诊新冠了。我把我们的症状和医治方法分享给你们，现在所有的医院都是满到炸，就医要等好久。药，我这里还有点余量。如果你们有任何症状，可以先开始吃。”
他一家四口都有症状，只有他做了检测。这个惊天的消息，把大家炸到一起，从那天起，我们每天都在群里聊天，相互帮助去买菜和零接触地借用东西。
T先生每天都会给我们分享他们的状况，孩子们症状两天就消失了，但他和太太有点小反复。新冠要分析出有症状发病的第一天J1，最凶险的是J5-J7，到了J10之后，相对就比较稳定了，当然还是需要好好休息。
他们还发了几次照片，虽然他和太太带着口罩，但是能看到他们状态还是不错的。
所以当T先生第三次在群里说，”如果你们有任何症状，一定快给我说。症状越轻吃药越有效。“我忍不住了，给卢先生说：“我要去管T先生要药。”
卢先生不可置否地说：“你根本不是花粉过敏，就是惶恐过敏，你就是杞人忧天，不要打扰别人休息。”
我生气：“你就是不关心我。”
我们不欢而散，卢先生去院子里刨土挖坑。我在家里转来转去，写了删，删了写，写了一个很长的短信，给T先生描述我的症状。
我发现，当我在写我症状的时候，仿佛是个出口，我终于可以告诉别人我的恐惧，好像是一种治愈。
T先生很快就给我回，问我：“你有没有呼吸困难？譬如说，说一句很长的话，或者尝试做运动？”
我说：“我每天有跳20分钟的KEEP，倒没有觉得有问题。”其实我原来从不跳KEEP，这也是新冠带给我的改变。
T先生又回：“非常时期，小心为妙。我给你两片可以激发免疫力的药，你观察一下，不舒服就打急诊电话，我送过来。”
卢先生撇了一眼，正在大汗淋漓跳着KEEP的我，回短信说：“你别出门，我来拿。”他穿上外套，带上口罩，还求生欲旺盛地拿着桌子上的大瓶酒精洗手液，准备拿了药，马上就洗手和洗药瓶。
我说：“我自己去拿好了，这是我自己要的。”
他叹口气：“一辈子还很长，我有预感留着你，应该还有用。”
我和孩子们趴在门上，透过花丛和树缝，勉强看到他走到T先生家门口，我心中恨恨又悻悻：这个男人！
晚上的时候，我吃了T先生的药，第二天，我还是过敏依旧，但心结打开，人放松了下来。面对惊涛骇浪杀过来的阴云，有谁没有过惊慌失措的惊恐？
这是一次整个世纪最大的大事件，今天的我们，活在历史之间。虽然总有一天，这场瘟疫会过去，就像是今天的我们去回想1918年死了五千万的西班牙流感。
然而，无论是得病还是没有病，即使过去，一切都不一样了，海啸褪去，它改变了我们每个人的人生。
我开始每天吃维生素，每天跳KEEP，每天真的会吃5种水果和蔬菜，至少喝1.5L的水；不再熬夜，不再和卢先生吵架，我在每次想要吼孩子之前，都会努力地压制一下自己的愤怒……
我终于明白了，原来在人生中有些东西，真的是可以舍弃的，而另一些却要紧紧地抓住，我释然地选择。
所有经历过2020年的人，我相信无论这辈子有多长有多远，无论如何我们都不会再退回去了，因为我们突然懂得了生命的重要性，那就顺势而为吧，让自己在这个世界上，也为了这个世界，做出一点力所能及的改变。
恐惧是被允许的，伤害是需要时间治疗的，走过那些沉重的撕裂，我们需要自己汲取力量，直面明天。
