一直有人劝我做短视频，秉着学习的态度，我下载了几个APP， 刷了半小时，结论是：真的，叹为观止！
短视频的画面质量和音质都比较低劣，这可以理解成一种原汁原味的亲民，但让我惊悚的是在短视频中，被全线扭曲、物化和丑化的女性价值观，那些上亿的播放量和动则几十万的点赞率，到底是从哪里来的？
我看到一个晚归的男人推开门，里面是暴怒的老婆，给他摆了一地榴莲皮，让他罚跪。
男人扔出了厚厚一沓钱，女人眉开眼笑地跑过来拿钱，兴奋到自己踩到了榴莲皮，然后男人说：“我饿了，要吃饭！”
女人又变脸：“几点了，喝水吧你！”
男人又扔出一沓钱，女人立刻点头哈腰地说：“我做，马上就去做。”
男人说：“我要吃火锅。”
女人又变脸：“这点儿，哪能做火锅？”
男人又扔出一沓钱，女人又双叒叕变脸，全是媚笑：“亲亲老公，我现在就去做火锅！”
现在短视频的内容复刻非常严重。就这个男人扔钱的梗，我几分钟之内，就刷到几个版本。
基本每条都有几十万甚至上百万的点赞，我专门去评论里看了看，一水的黄色，都在@自己的老公：“学学人家！”
也许有人说，这就是个玩笑，你有点幽默感行不行？
我可以理解为了效果，表演得夸张，可再夸张也掩盖不了价值观：女人，只要给钱就有一切！这究竟是在物化女人，还是在物化男人？
还有一类频繁出现的，是关于婆婆的视频，爆头黄脸的婆婆，剧本和台词都一样，无论死活，先要坚持顺产不剖，然后就开骂：“你怎么就生不出个带把儿的！”
一直到面无表情的白衣天使义正言辞地纠正：“什么年代了，生男生女都一样滴！”
从社会道德的角度上，把婆婆定死在正义的十字架上。
现在所有的平台都是算法，专门推荐喜欢看，和常看的。估计我刚开始看，平台还没有搞清楚我的品位和价值观，于是也给我推荐了另一类视频，就是特别懂事的女生。
一个看起来人畜无害的白衣女生在接受街头采访，甜美地说：“我不要求未来的他能赚多少钱，只要能吃饱饭就好了。”
一下子，就和其他短视频里的要口红、要手机、要豪车钥匙、要钻石的“拜金女”，形成了巨大的反差。
然而诡异的是，看过这一个之后，就会收到特别多街头访问，被访问的，都是被滤镜已经同化到不可辨认的长发或者短发的“仙女”们，纷纷对着镜头说：“我愿意陪我爱的人捡垃圾”；“他在家打游戏睡觉，我做家务带孩子，我觉得这是一个女人应该做的”；“家里的钱肯定全给老爷们儿啊”……
What？Excuse me？？
加上，被滤镜美颜过，模糊到千篇一律的网红脸，水蛇腰，堪比长颈鹿的腿，我看到一个男性的评论是：“每天刷视频，感觉就像是在逛后宫。”
一会儿看女人拿钱就是欢天喜地；一会儿看女人发誓陪男人捡垃圾，平台觉得我的价值观很错乱，又给我推荐了一个视频：
一个女人被老公猛地甩到旁边，男人凶神恶煞地厉骂：“让你做家务，也做不好，让你生儿子，儿子也生不出来，滚！”
女人只是低着头，小声地啜泣，镜头突然出现了另一个男人，指着老公的鼻子喊：“你怎么能这样对我姐姐，你在外面找女人的时候，是她在家里做饭带孩子……”越说越气，还顺手给了几个耳光。
最后扶起女人说：“姐，我们走，跟我回家”。
我仿佛看到了张爱玲《倾城之恋》里的白老四，拍着桌子，妹妹离婚，不过是添双筷子。再后来，大家都知道结局。
在普遍抗拒二胎的今天，有多少人能有比姐夫还高大的弟弟？
要我说，这脚本真不行。应该把帅弟弟改成从初恋就在暗恋女主，身家过万亿，拥有法国古堡，澳大利亚大堡礁的阿伦贝尔的神秘王子，拿着50克拉的粉钻来求婚，用钻石砸晕了前夫，我相信点赞估计可以过亿，可，这又有什么意义？
在一个社会中，每个存在的个体，都可以拥有自己的想法和人生态度，所以在社会中存在这种价值观的短视频，我并不会觉得奇异。
可现在已经是9102年，甚至还有几天，就2020了，在流量如此巨大的平台上，还是以物化和丑化女性为取乐重点的所谓“创作”内容，而且还能获得几十上百万的点赞率，难道不是细思极恐的一种事实么？
现有的所有视频平台，都是以算法为基数，可算法是没有人性的系统，没有善与恶，雅与俗， 正义与罪恶的底线，会按照最大化来获取流量和关注。
而算法的对面，却是一个一个活生生，毫无防备的人，会被最大的激发出，人性中最低俗不堪的那一部分，无论是男人还是女人，因为人性的本质，一定是不劳而获，越下沉越粗劣越容易。
对于女人来说，找到个能给自己钱花的男人，一定会比自己拼命努力，受累去赚钱更容易；有个能给自己撑腰的娘家和弟弟，一定要比自己鼓起勇气，争取自己的利益更容易！
虽然，在任何时代和地区，生育都是划分女性人生最重大的事件，然而，我们可以轻而易举地发现，越是不发达的社会和地区，女性的生育痛点，就越会被无限制地扩大化，变成了薄弱的女人，唯一可以要挟男性的绝对权力点。
那些层层叠叠，被升华到迷信图腾的月子风俗，甚至婚姻，甚至彩礼，一切连带的，最后能够指向生育的指标，都变成一种步步为营，讨价还价的权利。
而所有因为生育而形成的委屈，都是最能有共鸣的悲伤，一呼百应，人人都酸楚。
但仔细想想，我们总是在鼓励女性独立、要强大，其实从某种程度而言，有着“一刀切”的不可操作性，和“站着说话不腰疼”的嫌疑。
如果不弄清背后的原因，只是一味地责怪她们软弱、不懂得反抗，就有点“何不食肉糜”了。
为什么很多人都觉得难以言喻的剧本，可以得到几百万人的欢迎？
因为实际情况就是，在以男权为主导的环境中，独立相比于隐忍更艰苦。为了争口气的独立，是需要切实面对来自这个世界的刀光剑影，觉醒并不容易。
几千年来，女人要取悦男人，这对于男人而言，是精神满足，对于女人来说，是生存需求，女人在社会中，被创造成女人。
而西蒙·波伏娃，在她的《第二性》中，写过，社会就是这样创造女人的：“男人的极大幸运在于，他，不论在成年还是在小时候，必须踏上一条极为艰苦的道路，不过这是一条最可靠的道路；女人的不幸则在于被几乎不可抗拒的诱惑包围着；她不被要求奋发向上，只被鼓励滑下去到达极乐。当她发觉自己被海市蜃楼愚弄时，已经为时太晚，她的力量在失败的冒险中已被耗尽。”
这些点击百万的短视频，和出一部火一部，从《金枝欲孽》到《甄嬛传》的宫斗剧，全都异曲同工，当你大呼过瘾，却忘记归根结底终究是为什么？争宠啊，唯一一缕让自己能活下去的支撑。
如果是男性想要物化女人，我们可以努力用思想和财务，去争取权利，可当女性已经开始自我物化还毫不自知，对不起，我不认同，全是悲哀的声音。
