上上周，我收到了一条很长的留言，是一位刚刚生完宝宝的读者，由于没有坚持顺产，一直在担忧，剖腹产会对孩子造成不好的影响。
为了方便阅读，我把她的留言粘贴在下面。
卢璐姐，思考再三，我还是想求助于您，希望您能开导我一下。
我是一个新手妈妈，刚生完宝宝三十多天，现在有些抑郁倾向。我孕期一切顺利，生产当天，却很糟糕。
具体情况是这样的：我开指用了六个小时，还没开到三指，准备打无痛时，旁边的孕妈说自己腰椎不好，我突然想起来自己几年前也有腰椎间盘突出，但并不严重，问了下麻醉医生，然后医生说什么也不给我打无痛了。
医生内检了几次，说胎儿体位不太好，胎儿有些大，评估了几次，温柔地问我“要不我们剖了吧”。我痛得不行，哼哼唧唧的，也被护士骂了很多遍，突然这么温柔的声音，简直是一道曙光啊。
然后我很爽快地答应了“嗯！”（这么爽快的答应，我简直不能原谅自己啊）接着医生把我一路推到手术室的时候，我简直是一路哭嚎（疼啊）。然后护士在说全麻，我说不行我不上全麻，接着一针上来我就睡过去了（事后我老公说，医生说我腰椎间盘突出，上不了半麻）
我查了剖腹产的后遗症，全麻对宝宝的影响，我担心宝宝以后有没有影响，以及以后二胎怀孕、生产是否有危险。我家人支持、安慰我，但我还是不能原谅我自己，觉得自己特别挫败、懦弱。
因为自己的错误决定，现在想来，即使先顺，生不下来，再剖都可以，起码试过不后悔，没试才后悔。
宝宝健康，我也恢复得很好。但我总觉得自己是个逃兵，不能原谅自己为什么不坚持一下，看到自己的刀口，看一次哭一次，月子里哭了无数次。
因为我的决定让自己，现在的宝宝，未来的宝宝都有影响，很后悔。我感觉自己现在像是得了产后抑郁，处处都是墙，怎么也走不出来。
讲真，我最初第一眼看到这位读者倾诉的直接反应是：“Excuse me，您是认真的么？"
在生孩子这种生死攸关的情景下，难道不应该听医生的么？为什么听了医生的，还会有这么深重的罪孽感呢？
可她的留言很长，而且留了很多条，我一条一条地读，读下来，我不仅觉得十分沉重，而且十分心痛，我觉得我一定要写点什么，首当其中的第一句，那就是：“STOP！亲爱的，你的痛苦不值得！”
作为两个孩子的母亲，我深深地理解，你对于全麻和剖腹产对孩子可能产生的影响，有一种挥之不去的恐慌，因为一旦做了妈妈，女人就特别容易被“母亲”二字绑架。
可我觉得，你可以换一个角度去想，如果当时没有剖腹产，坚持顺产，胎位不正，胎儿过大，都会引起生产时间过长，而导致胎儿在腹中缺氧，这会对胎儿的大脑产生毁灭性的影响，这种影响比剖腹产大得多。
同理，在有病理前提（腰椎间盘突出）的情况下，如果坚持不全麻，则可能对你留下长久的病痛和伤害。要知道母亲的身体和精神健康，是婴儿唯一能够依靠的支柱，一个长期病痛的母亲，无疑会给孩子带来更大的伤害。
所以，千万不要被“母亲”这个Title绑架了自己，我们用自己的身体化成养分，去孕育了生命，还有什么比这更珍贵的馈赠呢？
如果一意孤行，不听医嘱，出现了本来可以完全避免的恶劣后果，这才是应该反省的，不是么？
做母亲对于一个女人来说，就是一次历劫。分娩仅仅是第一次，在接下来的日子里，你会遇到很多很多类似让你选择还纠结，大大小小的事情。
既然是选择，一定有得必有失，我们的渡劫原则是在当时际遇下，获得最大的利益！而绝对不是咬牙承受些什么才算是合格的。
而我更想说的是，更加不要把自己的这种情绪，轻易且粗暴简单地归结于：“产后抑郁”！
这几年打开手机，几乎所有孕产有关的文章，都在反反复复地讲产后抑郁！每隔一段时间，定期会跳出来，自杀或者抱着孩子自杀的母亲，后面跟着一大堆的文章，毕竟气愤和惶恐，是挑拨大众情绪的利器。
这种惶恐已经扩大到，生了孩子的女人，都觉得自己在产后抑郁，没生孩子的女人，都确认觉得自己会产后抑郁，而所有围观的人，看到产妇们，也都会第一时间条件反射，在脑海里浮现“产后抑郁”这个词。
然而，迄今为止我还没有看到，有人认认真真地向女性们讲过“产后抑郁”，因为“Baby blues”和“Postpartum depression (PPD)”，在医学上，是两个完全不同的概念，而在中文里，却都被笼统地翻译成一个词：“产后抑郁”。 
Baby blues是在分娩后三到十天内出现的一种情绪低落，母亲会突然变得神经过敏，沮丧、愧疚、哭泣，烦躁不安，内疚，注意力不集中……
Baby blues产生的主要原因，是女性激素水平的变化，因为在分娩之后，女性体内的雌激素、孕激素的水平骤然下降，而且在分娩过程中，血液含量也急速下降，这些生理反应，非常容易导致女性情绪的低落。
大概有30—75%的女性，会有不同症状的Baby blues，但这种低落情绪是暂时的，基本上，分娩之后，随着身体激素水平重新稳定，就会慢慢减轻，直到消失。
而作为一种医学病症的“产后抑郁”，“Postpartum depression (PPD)”，首先会出现得比较晚，要在产后四到八周之后才出现并定论，它的表现形式和Baby blues差不多，也是情绪低落，哭泣、内疚、失眠……但持续时间更为长久，无法自愈。
根据不同国家的医学研究，真正患上产后抑郁症的女性，大约有7%-15%，这个数字不能被忽略，但显而易见，并不是大多数。
我想要在这里划几个重点：
1、作为一个心理疾病，产后抑郁症 (PPD)，并不仅仅是母亲会得。有1%-26%的男性，在自己的妻子患上产后抑郁症(PPD)之后，也会出现抑郁的症状，也会被诊断成“产后抑郁”。
2、在医学上，产后抑郁症还有更高阶的表现，就是产后精神病（Postpartum psychosis），发病率是千分之一二。产后精神病（Postpartum psychosis），是一岁内婴儿被杀的最重要原因。譬如说美国，每年每十万个婴儿中，有八个被自己的母亲谋杀，对应到中国，类似抱着孩子跳楼。
我写这些，完全不是说，要呼吁大家忽视“产后抑郁”，绝对不是大多数，没关系。
恰恰相反，我认为我们需要更加科学而且准确地去认识一个事物的本质，然后才能审时度势地因地制宜，而不是人云亦云，情况还没搞清楚，自己先给自己扣上“产后抑郁”的帽子，先被吓死了。
对于女性来说，分娩，带来的并不仅仅只是疼痛，而是一系列从生理到心理的变化。
伤口、失血、撕裂、激素之外，作为一个新手妈妈的手忙脚乱，硬生生掰着自己去努力适应婴儿的生活节奏，还有包括娘家和婆家，两个家族的协调协作，碰撞和矛盾，一切都是天翻地覆，打乱重来。
更有，当孩子还在肚子里的时候，全家人的目光都在你的身上，各种照料呵护或者关怀。一旦孩子出生，世界就成了以孩子为中心，妈妈会有一种被抛弃感，会非常失落，而这份失落，又因为各种观念裹挟，说不出口。
尤其在中国，坐月子期间，基本都会有老人陪伴照顾。于是，婆媳关系、夫妻关系、母女关系……等等纠缠在一起，很容易就成了一个拆不开的毛线球。
产后，丈夫和家人给自己更好的理解和照顾，这些当然是必要的。但最关键的，还是自己的心态，到底如何调节自己的情绪，在自身激素水平已经调节平衡之后，还沉浸在低落里，把自己推向抑郁。
就譬如说我，当年生老大思迪，大龄产妇我所有的教育都是不要剖腹产，对孩子和自己都不好。
然而我在产房待了12个小时，紧急顺改剖，我在产床上放声大哭，觉得人生都要毁灭了，我整个人都不完整了，肚子上多了一道长长的疤，太可怕了。
可现在11年过去了，除非刻意去摸，我已经根本完全忽略了这道疤痕，思迪从一个肉团已经长成了1米5高的小少女，虽然不太刻苦，不爱努力，但这好像和剖腹产真的没啥联系。
现在想起来，当年在产床上我掉下来那一串串鳄鱼的眼泪，都是12个小时生不下来的委屈和烦躁，甚至算不上浮云，完全已经过去了！
我想告诉所有正在，或者将要生产的女性们，产后抑郁，真的并不像我们看到的社会新闻那么可怕，首先它有一个逐渐升级的过程，其次，作为当事人，我们也有自我管理的掌控。
在生产之后，当有一些负面情绪出现的时候，先别紧张，先别急着给自己戴上“产后抑郁”的帽子！
主动去觉察念头，一旦有什么苛责自己的想法，自己要有能够控制自己的力量，不要让自己一味地沉浸在自责或者对丈夫、婆婆的愤怒里。
看着粉琢玉雕的小人儿，还有什么比Ta更重要的事？百年之后一切都会归于尘土，而Ta却是我们自己的延续！
最后我想再说一件那些以挑拨愤怒以达到传播目的的营销号不会写的事实，那就是当你禁不住挑拨，真的陷入“产后抑郁”，受伤的并不仅仅是母亲本身，更大的伤害是对于自己的孩子们！
产后抑郁（PPD)而不是Baby blues的母亲的孩子们，在出生九个月之后，身高体重会比同龄孩子矮小。如果母亲产后抑郁得不到改善，到了孩子上小学的时候，孩子会在性格上产生孤独、自闭、病态依恋等变化，导致孩子更容易患上抑郁症，甚至恶化到神经系列的病症。
我不喜欢“为母则刚”这句话，但身为母亲，我们必须知道，自己的命，自己的健康，真的已经不再是自己的，一个身心健康，情绪平和的母亲，要比一万次全麻或者剖腹产，或者其他什么杂七杂八的情况而产生的不确定的影响，对于孩子的影响都更加深远！
作为女人，作为母亲，面对产后的情绪低落，以主动和积极的心态，调整自己，只有自己选择，自己掌控，才能有自己的幸福。
要知道，老公、孩子、父母，世界上的所有，对于自己的人生来说，都不过是一床被子，让自己温暖起来的，只能是自己！
