这是很久以前的一封读者来信，收到之后我一直在想，想了好久。
今天终于写了出来，这不仅仅是对她的回复，也是对我自己的复盘。
或许，也能带给你一些感悟，那就再好不过了。
卢璐姐，你好！
我今年29岁，在一个民营公司做后勤，月薪六千，不太加班，总的来说挺稳定。
我和老公是高中同学，但他是学霸，大学学的是计算机，一心想创业。大四时，跟几个同学搞暑期班教编程。
这些年做下来，在我们这里已经开了三家分校。去年双减，编程大火，歪打正着，发展还不错。
我们在一起12年，结婚快两年了，我也29岁了，无论是家里，还是我们自己，都开始盘算着孩子的问题。
2022，我们想要个虎宝宝，而这也是我来找你的原因，卢璐姐，我想来想去，特别纠结，我到底要不要辞职，做全职？
说来惭愧，我是个胸无大志的人，做全职太太或者家庭主妇，并不是我一时兴起，而是我从小到大的愿望。
记得16岁的时候，我的梦想就是做个全职太太，把家收拾得一尘不染，和猫猫狗狗，以及孩子们在一起玩游戏。
而我从小到大的爱好就是：收拾房间。现在，很多人觉得做家务是一种沉重的负担，但到了我这里，真是一种享受。
每次我一面听着歌，一边做家务，把东西收纳得井井有条，把里里外外清理得一尘不染，我都觉得特别解压，特满足，很幸福。
我也曾自己检讨过自己，觉得自己应该设立远大的理想和目标，可卢璐姐，我真就是一个随遇而安的宅女，我也没有什么物欲，我只想做个安安静静的女子。
做全职这想法，我也跟老公谈过，他也很纠结。
我做全职，可以专心照顾家和孩子，这对我们家庭来说，是好事，但他担心我在家里待久了会闷，会跟社会断了联系，尤其到最后，他特别担心，我会觉得自己为了家庭牺牲了自己。
可就我们家的具体情况来说，我现在的工作其实很鸡肋，收入不高，没有什么发展，我也不喜欢。
做全职，我觉得一来，可以生孩子照顾孩子，二来，这几年我一直在关注“收纳整理师”，渐渐已经成了一个职业，我自己一直在想，是不是可以往上靠一靠呢？
可讲真，我也很担心，我们在一个二线城市，整理师这个新型的行业，也可能根本没戏，而如果我真的辞了职，接下来会面临什么？我会不会后悔？会不会被社会抛弃？会不会被老公嫌弃？
现在，“做家庭主妇”是一个谈虎色变的话题。人人都在以过来人的口气告诫女人，做家庭主妇这一辈子就完了，注定被抛弃，一定会痛苦。
卢璐姐，我知道您也做过几年的家庭主妇，很想听听您的建议。
亲爱的，你好！
我看了你的信，我可以理解你纠结的心情。
的确在今天，全社会都在喊的“主流”声音变成了：“家庭主妇是高危职业，你一定会粉身碎骨。”这让很多女人，不寒而栗，不知所从。
就像你说的那样，我曾经做过六年家庭主妇，而到现在，我还有很多好朋友依旧是全职家庭主妇，这一次，我真的可以用我的身家性命保证：
并不是一个女人选择了家庭主妇，就等于选择了弱势、失败和痛苦！在这个世界上，存在着很多家庭主妇，不仅幸福快乐，而且在做家庭主妇的过程中，重生了自己。
所以不用羞耻，不需要说什么自己胸无大志的话，人生中，比赚钱更重要的是，找到一种让自己开心舒服的方式活着。
今天很多人说，家庭主妇是高危职业，如履薄冰，步步惊心，可讲真，不结婚不生孩子不做家庭主妇，做职业女性，谁也不知道什么时候会失业，或者被同事算计。
事实上，人活着本身，就是一件高危事件，有谁能预见，下一秒会有怎样的经历？
所以，在我看来，家庭主妇并不是不能做，而是不可以懵懵懂懂地去做。
如果你选择做家庭主妇，只是在图一时的轻松容易，或者带着憧憬就去做，那一定就会很惨，必输无疑。
其实无论是做家庭主妇，还是走入职场，进入一个行业，我们都要清楚且完整地考虑清楚自己的需求和能力，看自己到底能不能行？
下面是我的几点建议，在你辞职之前，请认真且慎重地考虑清楚，而不是凭着心情，意气用事。
成年人的世界，生存问题解决之前，没资格任性。在选择做一个家庭主妇之前，一定要好好算一笔账，少了你的这份收入，家庭还能不能转得动，还能不能保证往常的生活水平。
因为生活状态是涉及到天天日日一千万种细节，而如果因为你的状态改变了，就会影响到生活中每一件小事的质感，那无疑是温水煮青蛙，步步被凌迟，终会死的。
但这个问题，需要辩证地，也全面地去看待。
因为面对未来，每个人心中，都有可能会产生巨大的不安全感，会让人盲目地认为需要很大很大很大一笔钱，才会觉得安全。
我的建议是，不要自以为是地去想象，而是动手做一个表格，把每月所有的收入，房产，存款，和吃穿住行的开支记下来，按照每年增长的比例，做出一个估算，对了，不要忘记孩子的开支。
把一切落实到数字上面，这样问题就从抽象变成了具象，这样就更容易衡量出，如果自己不再工作，自己家庭的生活水平，到底会在什么水平。
而我，我的建议是，如果真的想要做全职家庭主妇，为了规避风险，最好可以把自己家庭财产安排统筹。譬如房产、股票、存款、基金等，而不是仅仅依靠老公的收入，哪怕是老公收入很高。
在这个世界上，人最难的就是看清自己的心，在做出决定之前，一定要把自己的心意和目的捋明白，到底什么才是自己的初衷？
尤其是，全职主妇本身是冗长繁重且往往收不到正面反馈的人生状态，自己的心态特别重要！
全职主妇，无论这个选择，你是否出于个人喜欢，你必须和自己达成清楚的共识：那就是，毫无疑问，这是一个至少在现期，自己能够抓到的，对自己人生最大化的选择。
也许你会觉得奇怪，难道最好的思路，不是自己的喜欢和兴趣么？
不，不要太相信自己的情绪。人是会变的，每个人都可以随着自身的际遇，而180度地改变自己的心意。
如果仅仅因为自己爱好和兴趣去选择做家庭主妇，可真的做了之后，才发现不适合自己，该怎么办？是懊恼还是委屈呢？
而现期对自己人生最大化的选择，这是一个理性的决定，会更加有承担力。
譬如说我，当年我怀思迪的时候，卢先生有了回国工作的机会。
虽然做全职妈妈，完全不在我的人生规划，但回国工作，卢先生的公司有宿舍有车，还有很丰厚的补助，从经济角度来说，比我们两个人继续在法国工作要优渥，所以即使当时是去别的国家，我们也会去的。
回国之后，我们住在离市中心很远的工业园里，我要找工作，需要面对每天长时间的通勤，而且2010年的二线城市，还不一定会有合适的位置，也不会有很高的工资。
权衡之下，我确定与其慌不择路地，随便找一个公司上班，还不如利用这几年，在家照顾孩子，于是，我分了两步，但结果成了全职。
可无论哪一步，对我来说，这都是我作为一个成年人的主动选择，而不是盲目被动的别无选择。
譬如，思迪小时候睡觉很轻，两岁半之前，几乎每天半夜都会醒来大哭，而我基本上，没有让卢先生起来过，就像是他加班到三点，我也不会去帮他做报表一样，我认为，我自己可以承担我的选择。
自始至终直到现在，我也都认为这是我们当年能够做出的最优选择，所以我从来没有觉得委屈，更没有觉得被牺牲掉，这才是做全职妈妈能撑下去的勇气和底气。
虽然上面我说，做家庭主妇，我从来没有后悔，但我也承认，在一段时间里，家庭主妇的状态，让我整个人都很沉寂。
现在回头去看，我觉得最大的问题来自于，我做家庭主妇的时候是在2010，整个社会对于家庭主妇还没有现在如此的清晰认知，大家还觉得，不用上班，做家庭主妇在“享福”的年代里。
而从家庭主妇的状态中走出来，今天，我想要分享的是，让主妇们最窒息的事情就是：24小时待命，而没有一分钟，是自己的！
就感觉自己永远在做，永远在跑，可一天下来，又好像什么也没有做，就像是皮筋，永远在抻着。
在这种情况下，绝大多数的女性都在抨击丧偶式婚姻，觉得老公没有给与有力的支持，这点我完全同意，即使母亲是家庭主妇，父亲也应该在家庭中担负起自己的责任。
可还有另一点，也是我通过我个人的经验中总结出来的教训，对于每个全职妈妈来说，其实从一开始，就应该懂得规划自己的生活，知道留一部分给自己，而不是一下子完全把自己时间，经历和全部，都占死。
要知道时间犹如牙膏，挤挤是可以挤出来的，也是可以规划和安排出来的。
我记得最初我做全职主妇，一整天完全没有一分钟是自己的，完全被占满了。可后来，我无意中可以去学校里教中文，最初仅仅教三个小时，后面变成七个小时。
再后来，因为我开始教中文，就有人来找我上私教课，我最多一周要上二十个小时的课，可神奇的是，在我一天24小时里，照样安排得开，没落下什么事儿。
所以，把全职主妇看成一个职业，做出自己的规划，而不是把全职主妇看成一种生命，让自己如蜡烛一样地付出。
从一开始，就给自己，也给老公和家人立下规矩，让自己有一定的孩子和家庭之外的时间和空间，是非常必要的。
要知道，全职主妇要面对的，并不仅仅是自己，而是一个家庭，两个家族，更有亲朋好友、诸多朋友同学和闺蜜。
所以，即使自己捋清楚了还是不够的，还需要自己的老公，尤其是自己父母的支持。
作为有足够经济基础的家庭中，如果女方有做全职主妇的想法，看起来是非常容易获得男方，以及男方家庭的支持。
然而事实上，大多数支持并不是完整的，他们只是支持女方做全职主妇的付出，而没有赞同，从此之后，所有收入都是夫妻共同财产的这个道理。
所以，在吵架或者无法达成一致的时候，才会说出：你不赚钱，你没有话语权，类似这种一句能记一辈子的暗箭。
所以，全职主妇得到老公的支持，更重要的是，要有一个，两个人一起战斗，收入共享的概念。
而在婚姻中，其实很多时候，比老公和婆家更加难说服的，却是自己的父母和闺蜜。毕竟在今天社会中，一个不工作的女人，是没有价值的。
至今我都记得，我刚回国，做全职主妇那会儿，我的奶奶和外婆都问过我，为什么不工作，我妈也曾说过：我们养你这些年，供你读书，并不是为了让你做个家庭妇女。
从表面上看来，父母无论怎么说，爱还是爱，所以父母总还是会接受女儿做主妇的现实，然而事实上，只要父母在心中没有认同这个做法，这都是一个隐形的炸弹，会天天日日在心中投射压力，直到爆炸的一天。
所以，如果真的想要做主妇，要给父母沟通好，自己为什么这么做，争取到父母的理解，这样才能坦坦荡荡，平平安安。
最后我想说的是，人生是分很多个阶段的，并不是你大学毕业进入地产，你就做一辈子的房屋中介，也不是你生了孩子做了主妇，就会做一辈子的主妇。
人生走着走着就会有很多的转机。你自己也不清楚，今天的经历在明天会不会是一种财富。
就像是我，在做家庭主妇中，开始写文章，到现在，我出了三本书，有自己的公司和团队……
我当时根本想不到，这些年的家庭生活竟然是我最大的来源和素材。
你可能说，我是很少见的，然而事实上，就是因为我的这个特质，所以我认识很多女性，都是从家庭主妇成功转型，跨越行业，去做了别的事儿。
没有人知道明天要来到的际遇究竟是什么，所以真的不需要自己给自己设定一个界限。
今天的社会舆论从“干得好不如嫁得好”到“女人必须工作”，颇有一种从一个极端到另一个极端的架势，其实说到底，这都是对女人的一种绑架。
其实，所谓的男女平等，并不是要求女人一定要跟男人一样，做一模一样的事情，毕竟女人和男人是不同的。
而在我看来，最平等的社会其实是，面对人生，女人可以有自己的选择，而且有足够的思想成熟度，和生存能力，来承担自己选择的结果！
人的一生，不算长也不算短，我们每个人都应该选择一种自己喜欢的方式生活下去。
但在做出选择之前，我们要确定的是，究竟自己能不能承担得起自己的选择！
