八月最后一个周末，我们去了迪士尼乐园，定的是周六的票，周五下午就到了，因为懂行的宝宝都知道，巴黎迪士尼的隔壁，就是法国最有名的Outlets，在法国这些年，我都没来过，这次走门口了，岂有过门不入的道理呢？
周五，等我们磨磨蹭蹭地，把孩子们安置到酒店，到了购物村，已经快七点了。
进去没走两百米，我就欣喜无比地看到一间，我爱极了，但贵到肉疼的牌子，我一溜青烟地跑进去。
店员是个很年轻的女孩子，金色的卷发，大大的眼睛蓝得透明，粉红色的皮肤吹弹欲破。她声音不大，讲着东欧口音的法语，很有礼貌，真的是赏心悦目，美极了。
虽然这牌子打了折还是死贵，我和卢先生还是一人选了一件羊绒衫，美滋滋地拎着袋子出门，我无限感慨地说，真应该带着女儿们来看看，一个美丽且有教养的女孩子，到底是怎样的。
出来已经快八点了，每间店都在准备关门。我们也就撤了。
可才逛了一间店，我还没有够，周日上午，我们趁着孩子们在酒店游泳池，又来了购物村，给卢先生买了双鞋子，付钱时，店员主动问我，有没有银联卡？有的话，可以去服务台要一个10%的折扣券，全村可用。
我们按照指点去了服务台，一秒钟生成了一个二维码，立马鞋子就打了九折，够买个冰淇淋了。我们又逛了一会儿，给孩子买了个T恤，这次是个法国店员接待的我们，付钱也主动问：“你有没有银联卡？可以打折。”
这，我就有点不开心了。鞋和T恤都是小钱，可唯独那两件死贵的羊绒衫，我明明就是用银联卡付的款，为什么美丽得如瓷娃娃一样的店员，没给我说？
购物村不大，转眼我们又走到店门口了，我给卢先生说，我要去问问。
进门，我一眼就看到东欧娃娃正在店里站着，我走过去给她说：“你好，我们周五买了两件羊绒衫，可今天，在别的店里告诉我，用银联卡可以领10%的折扣券……”
讲真，因为我对她的印象非常好，所以我并没有想责怪她的意思，我甚至在心中已经提前给她找了个理由，估计是新来的，不太了解，我只是想说，衣服新的还在包装里没有动过，咱能退掉，用折扣券再买么？
可令我十分惊讶的是，她从头发根到耳后根，马上整个都红了，还没有等我讲，就慌乱地说：“我，我我，我不知道，我不知道……”
卢先生从后面轻轻拽了拽我，男人对小女生都有一种天生的怜香惜玉，他在他的男中音里，找了一个特别柔和的口气说：
“别紧张，我们不是在说你的错。我们是想问问，有没有可能把衣服退掉，重新……”
可东欧瓷娃娃还是慌乱到恐惧，她一面往后退，一面摆着手，模糊不清地说：“我不知道，我，我，我不清楚……”
她的状态已经完全失控，完全无法沟通，我说：“你们经理在吗？我要和你们经理说。”
她犹豫了一下，去后面找了经理，等了几分钟出来给我说：“经理在打电话，打完就出来。”说完之后，她就跟被烫到的猫一样，躲到一个离我尽可能远的角落里。
我让卢先生去车里拿衣服，等着也是等着，我就继续在店里看衣服，而这个东欧娃娃也够乐的，她一直在偷偷观察我，随着我的脚步调整她的位置，总之刻意跟我保持尽可能最远的距离。
有一阵子，我都差点跑过去给她说：“别紧张，我真的不是来打你的。”
卢先生把衣服拿回来，经理也出来了，是个小个子的年轻女生，皮肤黑黄，完全素颜，即使带着口罩，也能看到脸上的小雀斑。她也穿着和东欧娃娃一样的工装：质量很好的白布衬衣和有点宽松的高腰卡其布九分裤。
东欧娃娃个子高，腰身纤细，穿着很美，有点走T台，衣服架子的样子。小经理比她至少矮10公分，还穿着平底鞋，但就把简单的衣服穿出亦舒女郎的感觉，有一种天然不刻意的高级范儿。
看她们两个人并肩站着，如果仅仅论颜值、身材和个头，小经理差了不止十倍吧，可小经理整个人散发出来的那种，人淡如菊自信而笃定的感觉，真是一秒钟完胜金发碧眼的东欧娃娃，把目光都吸引到她那里去了，让人凭空就产生了信任的感觉。
她对着我点头笑笑，我们两个不约而同一起说：“你好”。卢先生也笑了，在旁边说：“好呀，用中文好沟通。”
我简单讲了一遍过程，要求把衣服退掉，用折扣券重买，小经理听完说：“我们店的政策是，如果顾客不主动出示，我们不会主动提示……”，她刚说完这句话，我们两个一起看旁边，一个男店员正在和一对讲英语的老夫妻解释，怎么去服务台领折扣券。
我们来了一个成人的对视，大家都秒懂对方的心思，那就废话少说了，小经理查看了一下，我们原封未动的毛衣和小票说：“我来操作，不过我先说明，店里规定差价不能退钱，只能退券，但你放心，没有失效期。”
我点头：“这不是问题。”
我们再次拎着购物袋从店里走出来，我再次无限感慨：“真的应该领女儿们来看看，在现实生活中，对女人来说，自信真的比美丽更加分。”
我只不过是一个过客，我并不了解那个东欧女孩，到底经历过什么，她为什么这么美丽，却又如此缺乏自信，把所有的问句都解释成对自己的批评，她的人生中，到底经历过多少责难和否定？
而我真的开心，今天，终于有了仰着头讲话，泰然自若的中国女生。
我们一直以为，自信是一个性格的问题，即使深入一层，也不过是原生家庭或者个人成长的问题，可我越来越发现，影响女性自信更加深刻的原因，是社会和文化的发展程度，让我懂得这个道理的是，当年住在上海时，有幸认识的每一个包邮区的女人。
在今天，基本上每个女人都会有一种底层的迷信：美丽，是女人最原始的特权，美丽可以解决自己人生中，至少绝大多数的问题。
然而在现实中，这却是一个根本的谬论，那些持靓行凶，或者有胸无脑的女人，最后的下场都不外乎四个字：“红颜薄命”。
这个故事很小也很简单，也许就是因为我的亲身经历，所以真的特别感触。我写下来，是想要说，对于女人来说，自信真的是比美丽更加分。
这其实是一个很浅显的道理，只不过知道，和自己悟到，醍醐灌顶的清醒程度，大有不同。
当然啦，女人，凡事都有先后，一旦清醒下来之后，就不会有什么耽误着你，变瘦变美变年轻。
