今天是个非常特殊的日子，2022年2月22日正月22，还是周二，下次再遇到如此巧合的日子，真的不知还有多少千年甚至万年？
一早上起来，很多人在转发22到底有多神奇？比如“祝福”，“福星”，“顺意”都是22画，我想说：“卢璐”也是22画，而且今天还是我，46岁的生日。
面对这么特殊的日子，我一直在默默地琢磨，到底该写点什么？46岁了，我真的有了足足的资本，来讲一讲人生的道理，可其实道理本身都是大同小异，万水归一，每个人走过来，自然就会明白，可谓船到桥头自然直。
对我来说，一个人的一辈子，更加珍贵的，是那些只属于自己的故事，自己走过的路，自己遇到的人，发生在自己生命中的每一件事，就是这些只属于自己的回忆，一片片，一帧帧，如同碎了一地的镜子，随着光的变化，每小块都会折射出，不同的景致。
譬如，我记得，大概在我两岁多的时候，在家门口的花坛旁边玩儿。发现地上有一块不规则的碎玻璃，刚捡起来，手指就被划破了，然后我就看着鲜血流出来，洇满了玻璃的另一面，顺着手指流到掌心，而我第一感觉并不是疼，而是觉得异常恐惧。
记忆到这里就断了，我完全记不得后面发生了什么，但从那时候我就知道了，
略大一点，等我大约三岁多，我有一个专用的红漆木头小碗儿。
有天，家里来了很多人，妈妈忙得人仰马翻，我渴了，拉着一个叔叔给我倒水喝。暖水壶里的开水太烫，叔叔把小碗放在柜子顶上，要我等会再来。
我站在旁边，瞅着叔叔一转身，就翘起脚来去够碗，柜子太高，我不够高，小碗歪了，热水顺着我胳膊滚下来，立刻就起了一串的水泡。
烫伤是一种非常剧烈的疼痛，我在鼻涕、眼泪和拼命的尖叫中，牢牢地记住，
两三岁时的惨烈和伤害，大概其只存在于生活周边，随着年龄、活动半径的增长，十五岁的少年，毫无意识的荒唐，却真的足足可以让一辈子都万劫不复地疯狂。
应该是高二暑假，忘记为什么，我和班上七八个男生凑在一起，我们都想去公园看灯，可都没有钱，七嘴八舌地讨论了一番，大家决定，从公园后山翻墙过去看。
那天，只有我一个女生，还穿着一条长到腿肚子的麻布裙子，跟着男生们深一脚浅一脚地摸到公园后墙，才发现至少两三米高。
人多力量大，男生们找到了一段树干，撑在墙中间，我们一个拉一个地爬上墙头，顺着墙头又走了小段，找到墙里面一个斜坡的地方，再一个扶着一个跳了下去。
终于进入公园，虽然只是荒凉的后山，每个人都开心得不得了，可往前走了没十米，突然树影里跳出来一个人，迎着我们扑过来喊着：“你们是怎么进来的？”
我们这堆十五六岁的少年，每个人都是一秒血涌到头皮上，恐惧到窒息，没交集没讨论甚至没考虑没交谈，我们甚至没有搞清楚对方是公园的民警？保安？还只是一名游客？走在最前面的两个男生，如箭一样地飞过去，和那个人扭打在一起。
对方是个大约二十几岁的青年，两个少年占不了便宜，第三个男生也跑去助战，趁着个空儿，我们剩下的人，转头疯跑回墙边。
在这种时刻，狗急跳墙根本不是一种修辞，而是一种事实，刚才花了至少半小时才翻过来的墙，两三分钟，我们全组人都跳了过去。
这时天完全黑了，山上没有路，全是树丛和石头。大家都在狂奔，我是他们心中一致的弱点，可我跑得比男生还快，而且身轻如燕。
慌不择路，我们跑到了山顶的海军基地，公园后山的位置，已经在拉警报。然后我们从另一边下山，终于走到有路灯的地方，我们才看到有个打架男生的白衬衣上，溅着斑斑血点儿。
他赶快把衬衣脱了下来，幸好那个年代，男生们还有在衬衣里穿背心的习惯。山脚下，正是夏天的夜市，在熙熙攘攘的人群里，我们各回各家，作鸟兽散。
几个星期后开了学，再见面大家都有一种劫后余生的欣欣然，男生们一致认为，我是个不会拖后腿的女孩，没事儿还可以带着我玩儿。
这件事，在很多年里，我们都没有跟任何人讲起，可我总是越想越后怕，一脑门的冷汗。少年真的不知什么才是天高地厚啊！那晚，我们和人生毁灭，只差分厘的一点点。
这件事，即使我们这群“共犯”，在很多年里也没有相互提起，我们还照旧上学读书，偶然会凑在一起玩儿，一直到高考让我们四分五散。
但从此之后，我们再也没有尝试去挑衅规矩和底线，即使那时未成年，我们每个人都明白，侥幸并不是一种常态，少年再恣意，也得守着规矩点儿。
而在人生中，绝大多数的时候，没有活到那一份儿上，你永远不会明确，自己会有怎样的反应。
我在南法读书的一个夏天，找到了一间餐厅，兼职打工。我的法语很不好，而且餐厅工作很体力，要不停地奔跑，而且要抬搬很重的盘子饮料。
从我开始工作不久，我就注意到有个也是来兼职的社会学男生，晚上所有人都下班打卡了，只有他会跑过来帮我把饮料搬完。
我曾经说过，年轻的时候，我是个很会谈恋爱的人，暧昧了几周，我们就在一起了。说不上有多爱，更说不上石破惊天，只不过恋爱的多巴胺，会让自己好过一点。
然而在一起一段时间之后，我发现，他不仅有女朋友，而且我还认识，是他介绍到餐厅里去兼职的“表妹”，他们在一起，已经很多年了。
被小三，从道德来说，应该当场分手，当机立断。我原来也是这么以为的，然而事实上，轮到自己的直接反应，并不是那么理所当然，而是非常复杂和混乱。
一面想分手，一面却不愿意放手，每一次见面都是为了分手，然而越纠结，感情越炽烈。
在一起很多年，其实他们早就苟延残喘，我的出现，只是加速了结局的出现。只有几周，“表妹”就离开了法国，非常坚决。
从表面上来看，我赢了，“赢到”了这个男人，事实上，这个男人对我来说，连战利品都算不上一个。
整个故事从开始到最后，大概两个月一个夏天。我在开学前，辞职餐厅的工作，去里昂读书，甚至都没有跟他说再见。我走了之后，再也没有接过他的电话，甚至没有耐心听完，他大段大段的留言。
这真的是个荒唐的故事，然而让我刻骨铭心地明白，
一段萍水相逢的关系，哪里能有那么多那么强烈的“爱”，那些所有不想要放手的偏执，只不过是不愿承认，自己被欺骗的事实。
这几年，一直有人来问我：“你是怎么找到卢先生的？到底怎么才可以避开枪林弹雨满天飞的渣男？”
活到46岁，我做过的荒唐事儿，可真的不仅只有这几件，如果真要坐下来说，可以一直说上好多天。然而，从小到大，从大到老，谁没有做过一把荒唐事儿啊？
不然，多无趣，不然，等到老了的时候，有啥可以讲述给孩子？
而且，
其实，人生中，所有的无知，荒唐，轻狂，都各有深意，而所有受骗、疼痛和悲伤，也都各有感悟。
46岁，16802天，人生的最高级别就是，最大化地织造自己的日子，才不会枉然错付！
