我和朋友两家一起，八月第一周订了一间在普罗旺斯游泳池的独栋民宿，房子是我在爱彼迎Airbnb上订的。
入住当日我先到，实事求是地说，房子很大也很干净，我们很满意。
入住时，房东夫妇拿着一份七八页的物品清单，带着我一个一个清点，并签字，持续了差不多两个小时。
女人真的是有第六感的，当时我就脑子里叮了一下：“入住这么仔细，退房不会为难我们吧？”房东太太可能感到了我的疑虑说：“我们都是很好的人，你放心，退房我们很快的。”
一周很快就过去了，周日上午十点，房东两个人准时来退房，没有拿那叠文件画勾了（
）。房东负责清点室外，房东太太清点室内，倒真挺快，大约15分钟，他们就说：“好了，我们没问题了。”
房东确认之后，我们就离开了民宿。结果两个小时之后，房东打电话给卢先生说，发现泳池报警器进水不响了。因为是周日，没有商店开门，我们当时第一反应说，把水先倒出来，看看能不能修？
这边，我就赶快给朋友打电话，我们一起回想，的确，报警器在我们入住时是好的，后面几天，没有再叫过了。
我们真的完全没有任何意识报警器坏了。报警器又不是一个音响，没事儿，谁会想到去检查报警器呢？
而且报警器的位置，要特别跨过一个小花坛才能接触到，只在泳池玩儿是碰不到的。我们确认，我们没有把它掉水里。
而且退房，房东房里房外都检查过了，说没问题，我们才走的。走了之后，说报警器坏了，这真的有点冤屈。
这时，卢先生说，周三在我们出去玩的时候，房东来洗过游泳池，还把报警器倒置在一边了。傍晚，房东给他发了一条短信，让他把报警器放回去。他收到短信时，我们还在外面，回去之后把这事儿忘了。周三下了一天的大雨，会不会是雨水进去了？
可这也说不通，因为房东是晚上七点多发的短信，那时雨已经停了。就算当时我们在民宿，立刻把报警器放回去，也是房东自己让它淋了一整天的雨啊！
再说了，一个泳池报警器，最基本的功能不就是防水吗？淋一下雨就进水坏了，是报警器太老还是设计有问题？
第二天十点，我先生给我打电话说：“房东不想修，去买了新的，要225欧，他刚把发票和账号都发给我了，让我转账给他。”
虽然我不常住爱彼迎，但以我数十年网购经验，我们不能私下转账，就算给钱也要通过爱彼迎平台啊，这是常识！
那时候，我还天真地以为，既然是平台一定是中立而公正的，会保护双方的利益（
）。
我上爱彼迎写了个站内信给房东，让他不要再通过手机和短信联系我们了，有问题站内说。
第二天，我收到了爱彼迎的邮件，说房东要求我付225欧。房东的索赔单上，就写了一句话，这个报警器仅买了一年；提供的唯一的证据，就是这个225欧的购买发票。
在整个索赔记录上，房东连个坏掉的报警器的照片都没有，更不用说，证明他只买了一年的发票了。
邮件里，爱彼迎给了我三个选择：
A：同意这个金额，支付；
B：不同意这个金额，写出金额和理由；
C：拒绝。
如果我不同意全额支付，下一步索赔大使会跟我联系，根据情况和双方提供的证明和资料，做出一个公平的决定。往下看，就能看到爱彼迎对于“公平”，和我们正常人理解的，是不一样的。
我去请教了两个朋友，一个在法国一个在比利时，都是爱彼迎上做了几年房东的。俩人的意见很一致：“一分也不给！”
法国的那个给我说：“报警器是房东的，也是房东自己放一边的，他就不应该让你家老公去归位。你可以用那个短信去申诉，证明在你们入住期间，房东也来动了报警器，那这个责任是谁呢？”
比利时那位更直接了，他说东西坏了，房东可以跟爱彼迎走保险。因为爱彼迎很多房东退房不到场，所以爱彼迎支持在房客走了之后14天内，或下个住客入住之前，房东申请索赔。结果很多房东就专门钻了这个空子，什么东西想换新的，就等房客走了，来个索赔，所以你不要付款。
那几天，我脑子就像是磨盘一样，不停地转。我和先生，和朋友以及她先生商量了很多次，我们最后还是觉得，那个报警器虽然不是我们弄坏的，但的确是在我们入住过程中坏的，将心比心，房东生气是可以理解的。
本着息事宁人的态度，我付了225欧的一半（
）。
房东当然不同意，坚持要我们付全款。两天后，我又收到了爱彼迎的邮件，要我们提供证据，爱彼迎说会认真审核双方的资料，给我们一个双方公平的解决方案。
我写了邮件，并附上房东拒绝修理，坚持买新机器，而且一直要求我们私下转账给他的短信截屏。我要求房东提供：
1：报警器损坏的照片；
2：购买仅一年的证据。
而且我还附上了被损坏的那个报警器的牌子的官网说明书，上面写得很清楚：
1：他们全线的产品都是防水的，包括里面的每个零件；
2：所有产品保修两年。房东说他这仅购买一年，是在保修期内；
3：这个报警器应该用螺丝固定在泳池边上，而不是摆在泳池边，随便移动的。房东不仅没有把报警器固定，还自己移来移去。
等了一个多星期，
来了，我败诉了，需要全额支付新的报警器。
邮件都是，下面的先收到，上面的后收到
更夸张的是，我是先收到爱彼迎在我信用卡上，划钱不成功的邮件，然后才收到爱彼迎大使的邮件，要我支付剩下的一半钱。
我写邮件去问，爱彼迎是凭什么依据来判决，旧物件损坏，我得买个新物件赔偿？我再次重申，要求给我提供报警器损坏的照片和购买时间的证据？
爱彼迎给我发了两个链接，第一个是爱彼迎房东保护条款；第二个是我们这个索赔的链接。
可笑的是，爱彼迎房东保护第一条就写着，要从索赔日来计算被损坏物品的折旧、状态、功能、材料等各方面，支持索赔“真实价格”。
而在爱彼迎大使发给我的调节中心的链接里，房东唯一提供的文件，还是那个225欧的购买发票，没有任何其他的文件。
然后，我又写邮件去问爱彼迎大使，并附录上爱彼迎自己的条款。
然后，请看爱彼迎大使的回信。
爱彼迎大使说，仔细审核了双方提供的材料和通讯记录，作出判断。那就是再次确认，他们仅凭着房东上传的一张新报警器的发票就判定说，我们要全额付款。
在爱彼迎自己的条款下，他们不得不承认他们的条款上，是认可折旧费的，但处于隐私，他们无法给我讲他们的算法，但我们也看到了，不管他们的算法是多么复杂和精确，最后算出来的结果是0，所以我们要付一个全新的。
这件事到现在已经非常清楚了，无论这个报警器是不是我们搞坏的，究竟什么时候购买的，房东的目的就是：要我付钱，给他换一个新的报警器。
而相比房东的做法来说，更可怕的是爱彼迎。
爱彼迎在房东仅上传了一个购买发票的情况下，就判断房东有资格获得赔付，并要求房客全额支付新的物件。
所以，如果家里想要换电器的宝宝们，可以赶快去爱彼迎当房东，房客遍地是，羊毛随便薅。
另外，和爱彼迎大使沟通非常麻烦，他们不知道在哪个时区，邮件写过去不知道什么时候有回复，而且那个语句和口气，邮件官方到让我完全不知道，在回复我的是一个人，还是AI？
讲真，以我这个息事宁人的鸵鸟个性，如果最后爱彼迎的决定是，我要承担80%，哪怕90%，虽然还生气，但我也就自认倒霉地付了，毕竟时间精力，包括生气，这些都是扯来扯去的成本啊。
可俗话说，活要见人，死要见尸，可没有任何证据，连被损坏的报警器的照片都没有的情况下，就凭房东一句话“坏了，我要买个新的”，我就要付钱给买个新的？这个世界上没有这个理！这是钱解决不了的问题。
就是因为我在爱彼迎被坑了，我有上网查，无论国内还是国外，被爱彼迎坑了的人，都是成山成海，一片一片的：
被退房，不退款的，包括房东都同意退款了，可爱彼迎平台就是不退款；订房和入住的房子不符的；入住找不到房东，找不到房子的；在入住过程，被骗、被偷、被辱骂、甚至被强奸的；房间里装摄像头的；人走了，房东恶意索赔的……不搜不知道，一搜吓一跳。我空口说也无凭的，欢迎大家自己去搜一下，就知道了。
我看来看去，原来我这一千多块，对于爱彼迎来说，真的就是小毛毛雨，不叫事儿。
爱彼迎就是一个巨大的问题库，大家的回复都是一致的，客服找不到，回复慢，很官方，没有解决方案，不保护房客！
所以，为什么在爱彼迎的民宿体验越来越差，都是平台政策默许的。
我一向都不是民宿的热衷者，爱彼迎，我注册七年多了，但一共订过大概有十次。
可即使这样，我也能明确地感觉到，民宿这个行业，早就不再是我们想的那种，在地球的角落里遇到陌生人的美好样子，而是变成一个唯利是图，快钱生意，鱼龙混杂，你遇到的，是人还是鬼，全靠运气！
现在，反正我是决定了，不支付剩下那一半的钱了。但我也不知道，下一步会出现什么？爱彼迎是准备给我封号呢，还是给我发律师函？
总之，走到这一步，真的是一件非常令人悲哀的事情，在一个强盗的平台里，为了保护自己，也只能用强盗的逻辑去应对。
从此，我再也不会用爱彼迎了。我把我的经历写出来，就是告诉大家要小心。
不仅选房时要小心，更要有自知之明，不要以为通过爱彼迎平台预订，就会有什么保障。对于爱彼迎来说：
