来，人生中谁还没有点尴尬的糗事？我先来说一件，不仅是糗，而且一波三折，给我的人生增加了几许意义。
几年前在上海的时候，我和一间公司的创始人Thomas约了周五下午面谈，当他把公司地址发过来，我发现他的办公室就在一家汉堡包餐厅的楼上，那家餐厅孩子们很喜欢，我两眼放光，没有多想就订了位置，准备开完会，顺道就去吃汉堡。
周五下午，我带着两个孩子去赴约，走到人家公司干净的玻璃门外面，我突然意识到，我可能犯了个错误。
前台的小姑娘带着一种“您是走错门了吧？”的疑惑，只把门打开了一条缝，我赶快自报家门：“你好，我和Thomas有约，我是卢璐。”
她的脸一下子灿烂起来，推开了整扇门说：“你好，卢老师，请进。”
我跟着她穿过一片开放性办公室，进了会议室，趁她去找Thomas，我把两个孩子安排在会议室另一头的角落里，掏出IPAD，还有画画的水彩笔，跟她们说：“妈妈要开会，不要出声音哦。”
那时思迪6岁，子觅3岁多，她们点了点头，细声细气地说：“听到了，妈妈。”
这时候，Thomas带着一群人：品牌总监、市场总监、产品总监，和专门对接我的商务一起进来，看到孩子们，Thomas先是一愣，立刻笑起来，大家围着，把孩子们夸赞了一番。
寒暄过后，我们关上顶灯，打开幻灯，品牌总监开始介绍。
她正讲到高潮，思迪的IPAD掉了地下，一声巨响，吓了大家一跳。商务跳起来，打开了会议室的灯，我家IPAD，有特厚的保护套，没碎捡起来，让孩子们继续看，而我们继续开会。
几分钟之后，子觅想要喝水，扭不开盖子，思迪想要帮她，可子觅不肯，两个人你争我夺，声音越来越大， 会议又停下了一次。
然后，五分钟之后，喝过水的子觅跑过来给我说：“妈妈，我想尿尿。”
几次被切断，品牌总监立在100寸的幻灯墙前面，已然忘词了，而真正尴尬的是我，真想就地化成青烟。
这时，Thomas说：“卢老师，我们有个员工休息区，有糖果和点心。如果您不介意的话，让我们的前台小姑娘照顾她们一会儿？”
我像是抓到救命稻草一般，赶紧说：”好，真对不起……“
Thomas笑着说：“我也是个爸爸，我懂，没有关系。”
孩子们被领出去后，接下来的会议开得很顺利且很有效率，完全没有耽误，我定好的汉堡位子，孩子和我，都很开心，皆大欢喜。
在回家的路上，我给卢先生讲，带着孩子去别人公司开会，可真的是丢人。看来职场女性和家庭主妇真的是两种生物，水火不容，而我这个六年全职主妇，只有四处碰壁，夹着尾巴的狼狈。
卢先生说：“你不能这么说，职场并非对家庭主妇有歧视，而是你要意识到，每个场合都有自己的角色。譬如你在家庭聚会上，要求别人不讲话，开着ZOOM开会，大家也是会冷场的，现在你既然想要重回职场，你要学会在两个角色里切换，才能游刃有余。”
卢先生这话，当时的我，有点似懂非懂。经过我的努力，我自己已经给自己开创了职位，还要如何切换？
这故事到这个节点呢，所幸的是，谢天谢地，那天的尴尬，并没有影响到我和Thomas的合作，他们有很好的产品，我们有很好的渠道，双赢的合作，占尽天时地利人和。
带着孩子去开会，是人生中很小的事儿，可之所以让我能够记得这么深刻，是因为随着我的个人成长，它却呈现出不同的意义。
在最初很长的一段时间里，我都觉得这是一个尴尬。家庭主妇做久了，我已经忘记了什么才是专业准则，把自己的家事拖得满世界都是，透出来的都是拖沓、疏忽和不经意。
可后来，我发现这并没有影响我们的合作，Thomas还介绍了其他品牌创始人给我，我一度真的有点“飘飘然”。
原来这个社会如此功利，只要有实力，根本无须拘泥形式，每个人都会“宽容”地接纳我们的肆意。
但随着我的工作不断增加，渐渐地我有了更多的身份，去参加不同级别的活动，见了更多的人，有了更多的体验，这些所有的经历，都加入到我的人生经验中，让我不停地发酵和反思。
如此贸然地带着孩子，去别人公司开会，是一种缺乏职业精神的做法，以为“有实力”，就可以被“宽容”，却根本就是一种无望的自大，这根本是从一个极端走到另一个极端，哪一种都不是可取的。
现在，我还是会带着孩子们去工作，因为我毕竟是母亲，我不想也不能放弃我的孩子和家庭生活，但我的状态和处理方式和原来已经截然不同了。
我会提前判断有没有可能带孩子，会提前征求对方的意见，并找到让双方都觉得合理的安排方案，不再陷入尴尬的境地。
在今天，对于每个女性，都要面对着，事业家庭或者家庭事业，到底如何两相兼顾？
这些年，我的心路，分成三个层次：
最初，我只是被动地处理迎面砸过来，最紧要的那件事，无论是关于孩子还是工作；
当我差不多要灯枯油尽的时候，我不得不开始做出选择，砸过来的事情，自己到底能舍弃什么？
而现在，为了让我更有组织和效率，我开始主动去选择，面对成山成海的问题，哪件是我自己想要做的？其他看情况再说。
这看起来好像是鸡生蛋蛋生鸡，没啥主次，事实上，这是女性必须要自己摸着石头过河，蹚出来的心路。
我们每个人在社会中，要明白的是两个名词：“身份”和“角色”，如何转变，如何收放自如？
中国人，我们每个人都有一张身份证，有18位数字的组合，证明自己是大千世界里独一无二的那个人。
身份，就是这个独一无二，永远不会改变的自我。“我是谁”，“我从哪里来”，“我将到哪里去”，终其一生，我们做的所有事都是为了满足自我的需求，无论是物质的还是精神的。
譬如，我就是我，我就是卢璐，女，1976年丙辰龙年出生，我的右胳膊上有红色的胎记，我有我的人生观和价值观，我还有俩个孩子，这些都是我永远也不能够改变的事情。
然而在身份之外，每个人都不止一个角色。
当我和孩子们在一起的时候，我是母亲；当我和卢先生在一起的时候，我是妻子；当我和父母在一起，我是女儿；当我和员工在一起的时候，我是老板；根据我的人生长卷，在不同的时间和场合，我还可以是老师、是朋友、是消费者、是客户或者陌生的路人甲乙……
社会越开放，活动越频繁，每个人在自己的人生中，就会有新的角色。每一次多出一个新的角色，都是一种新的尝试，也是对自己人生的一种新的丰富和肯定，才是人生越精彩的选择。
所以，对于一个女人来说，事业和家庭都是非常重要的，无法选择，然而，事业和家庭都不过是自己人生的两个角色，最重要而且是独一无二的“身份”，是那个自我。
“身份”和“角色”，是一个相互作用环环相扣的定投因素，我们必须不停地丰富“角色”的过程中，才会清楚自己的优势和实力，丰满自己的“身份”，拥有自我。
在今天，人们总是简单粗暴的把“全职妈妈”和“职业妈妈”对立起来，然而事实上，这两种角色根本不是对立的，只不过是一个“自我”如何把持身份和拿捏。
至于我，渐渐地，这就变成了我的人设：我是一个正在创业，但有家有娃的女人，我可能是一个能打50分的女性创始者，一个只能打50分的母亲，在我的角色中，我离完美真的是前路漫漫，但这就是100分的我！No Comment！
