作为一个情感类的博主，我这里，最不缺的，就是人生狗血故事。也许我脑袋上印着“分解狗血”几个字，总之，无论是在网络里，还是现实中，一旦某人有了“狗血”的故事，都会不约而同地想到我，找我拿主意。
说几个最近听到的事儿：
和老公无性婚姻八年半之后，和认识十五年，一直不来电的男闺蜜上了床。现在的她真后悔死了。她不是在后悔跟男闺蜜上床，而是在后悔，自己怎么就错过了八年的好时光？
一直未婚，因为心有男神。二十年，她见证了男神出国、回国、结婚、离婚、恋爱又分手，终于在四十二岁，铁树开花睡到了男神，才发现短小无力，她还没确定开没开始，男神就结束了。
和老公结婚二十一年了，孩子终于上了大学，老公突然要离婚。理由是C女士性冷淡，从没让他爽。他得趁着自己各个零件都灵活的年纪，去享受人生？可两个人都知了天命，加起来超过一世纪了，一个月两次，特么叫冷淡吗？
这些年，无论是吃饭度假，上床做梦，都在幻想闺蜜的老公，又帅又有形还温柔体贴。她是有道德观念的人，不会做任何伤害闺蜜的事，但这种单方面的幻想，已经严重到每次看到自家老公就讨厌，于是老公怀疑她在外面有人，活活把日子过成了猫和老鼠的电影。
和老公是相亲结婚，日子过得皱皱巴巴，平淡如水。最近送孩子去学英语，老师是一个年轻女孩子，粉红粉白，像一只鲜嫩嫩的桃子，跟F女士讲话，她有一种有人在耳垂边吹气的酥痒，半边身子都软了。她如白日见鬼一般跑回家，害怕紧张加焦虑，开始怀疑自己性取向的问题。
很年轻，不想恋爱不想结婚，但也不想荒废青春，于是自作聪明地想出一个“折中”的法子，就是约炮。其实，下载软件或酒吧里瞎聊，她也是怕的，怕不安全又怕染上病，于是又自作聪明地想到了另一个主意，和一个朋友约，然后约了几次之后，她走了心，可那个男人只是肾。
……
这些问题看起来，七七八八，仔细想一想，异曲同工的，都是在婚姻中，和性有关的问题。
听到这儿，估计很多人，尤其是女人们，会长出一口气，把心放回进肚子里：“不是感情的问题，不是性格的问题，不是房子、孩子、婆婆、大姑姐、小叔子的问题，那就是次要矛盾，没太有关系。”
在今天我们的社会中，在女性之间，性，并不是特别羞涩的禁忌话题，尤其是一群比较熟悉的女性凑一起，性，和面膜，口红，减肥食谱差不多，不仅可以说，而且是一个挺频繁被触及的话题。
讲真，我并不知道，在实际生活中，男性朋友之间，会怎样讲性，但相比那些在女性面前，满嘴横段子的男人来说，我发现，女人之间说性，既不是炫耀也不是段子，中心思想都差不多一致的：性就是一块鸡肋，食之无味，弃之可惜。
基本上，谈到性，女人们最常说的是，我不知道，我不喜欢，我不想要，我反感，我没感觉，我无奈，我拒绝，我逃避……乍一听，你可能觉得这是女人的矜持和矫情，可真不是，真的就是不接受的抵触。
很早之前，曾经有个女友给我讲过一个真事儿。
情侣之间，总会有点心知肚明的细节和暗示，所以每当她知道，今天一定逃不过去的时候，她就开始头疼。不是假的演得头疼，而是真的脑瓜要裂开地头疼。
最初当她老公还是男朋友的时候，会十分惊慌，百步冲刺地去楼下买止疼药，拿着药和温水，看着她吃下去，等药效起了反应，再开始。后来打怪升级，他会备着止疼药，和套套一起摆在常用药的抽屉里。
而更夸张的是，久而久之，她老公一直怀疑，她一定是身体有问题，比如脑瓜里长了个瘤子，逼她去医院做全面检查，核磁共振，白白花了大几千的银子。
我一听，拍手附和，笑出猪声。
我18岁的时候，有了第一任男朋友。在最初几个月里，即使深吻一下，也会让我恶心，而且真的不是想象出来的，就是一种无法抑制的反应。
北方的深冬，天黑得总是特别早，青岛的路上种了很多法国梧桐，吻完两个人又往前走几步，然后我就扶着树杆干呕，男友在一边束手无措地搓手，对，这事儿就是我干的。
虽然每个人的状态和体质，各自需求会有差异，但是“性”，被如此大面积的逃避，遗忘和排斥，这并不正常的，一定是在某个地方，出了某个问题。
其实即使今天，生理卫生课上，那种人体器官侧抛图，只能是科普受孕过程，关于性，以及围绕着性与荷尔蒙，产生的一系列的情绪，比如好感、快感、愉悦、爱情，无论是男生还有女生，都是在一条漆黑的甬道里，瞎子摸象一般的道听途说。
那种状态，大约就好像是在科学存在之前的古代，每个部落和氏族，都充满了荒谬惊悚的谣言和迷信。所以，过去的村民会相信，只要河伯娶了亲，就会风调雨顺，而现在男人依旧相信，女人都喜欢被强暴，女人说不的时候，意思就是不要停。
从构造来说，女人的身体显然和男人不同，相比较男人来说，女人的身体，就好像是一个设计异常精巧的鲁班锁。拿到手里，明明看到这里或者那里有切开的纹，可就怎么也打不开。
想要打开，需要的是细心，用心，技巧，和时间，而更复杂的是，不仅开锁的方式，每个人不同，而且实际上，很多的女人，自己也不知道什么才是打开自己的方式。
这也难怪，在我们的社会中，尤其是女性，被束缚和压制的，并不仅仅是性，而是能够沉浸进去，一切快感与愉悦感有联系的东西，因为这让你沉迷，忘记规矩，就卡不进一个好女孩，或好女人的框子，不再方便管理。
譬如即使我生活在葡萄酒之乡的法国，我还是不喝酒。我没有被开发过味蕾，并不觉得好喝，更重要的是，我非常不喜欢，喝酒之后，有点头晕，不能百分之一百自持的状态。
如我这样的女人，并不在少数，而另外我有些有酒量的女性朋友，但喝酒是一个并不喜欢的任务或者工作，没有惬意。
韩愈在唐朝的时候就写过：“金钗半醉座添春”，是种怎样的旖旎？从滴酒不沾到酩酊大醉，有多少女人，能够恣意？
再譬如，无论身处怎样的灯红酒绿，我从来不会随着音乐摆动我的身体。这，我更不是特例，每次聚会，亚洲女人总会不约而同地端坐在舞池边，旁观“群魔共舞”。
就拿我住的法国说起，音乐响起来，周围的女人，无论胖瘦美丑和年纪，都会骤然地沉到音乐里，虽然她们的舞姿并不太美，有人很僵硬，有人不协调，还有人的赘肉会颤悠悠的，但她们的表情，大写着三个字：“我得意”！
这些看起来，是和性没有关系的事情，却万法归宗：你到底有没有给自己制造愉悦，快乐，让自己尽兴的能力？
房子、包、珠宝、口红、鞋履、衣服……这些能够买到的快乐，都是身外之物，生不带来，死不带去，而人生中，真正能让我们幸福得意到飘飘欲仙的快乐，一定都是源于自己的创造，而不是外界的加持。
我们的人生并不是完美的，比爽子差点日薪，比倪妮差点美貌，比赵薇差点股票，比董明珠差点气势，可是当我们快乐起来的时候，快乐的浓度却是同样的。
人生只不过一辈子，未来再长，享受自己。
