某天某月某日，我无意中看到我们某一个读者群里，突然涌现出好几百条的消息，一爬楼才发现，原来大家都在讨论：自家老公的私房钱。
我也停了一下，坐在椅子里发了一会儿呆，在一起十五年了，如果有天被我发现，卢先生有私房钱，我会怎么办？是罚他去跪榴莲，还是会像口里的咖啡一样苦涩？
但很快我就明白，是我的戏太多了，因为法国的收入方式和银行系统不一样，一切都在账上，拉个单子，一分一毫都能看到，基本上没有攒私房钱的可能性；而且社会环境也很宽容，有大把的夫妻，并不会把钱合在一起，所以没啥攒私房钱的意义。
在婚姻里，钱一直都是一个试金石，成也萧何败萧何。
我采访了五个不同年龄段的女人，写下了五个关于私房钱的故事，每个人都有自己的解释，每个人都有自己的人生故事，婚姻中到底有多少意难平，是因钱而起的呢？
我今年28岁，结婚两年，跟老公在一个单位，我是无意中发现，老公背着我藏了6万块的私房钱。
事情是这样子的，有一天我跟同事聊天，同事说起炒股，我不太懂，就有一搭无一搭地听着。他说道：“我跟***（我老公）的方法不一样，我是看准了哪一支就一直盯着……”
我一愣，我老公竟然在炒股，怎么从没跟我说过呢？
我当时心情很复杂，回家后，我跟老公开门见山：“你炒股怎么也不告诉我呢？”他也一愣说：“没有啊，我是用的虚拟货币，在学习呢。”
我继续拆穿：“别装了，我都听同事说了。”他这才坦白：“老婆，我这不是刚开始吗，还不太懂，就放了两千块钱。我怕万一赔了你不高兴，就没敢说。”
两千块确实不多，我就想着算了。
但好死不死，我又随口诈了他一句：“你是不是还有什么事情瞒着我？”
他眼神飘了一下，我顺势半开玩笑地说：“坦白从宽，抗拒从严。”真没想到，他竟然说：“其实我还存了六万块。”
为什么！我当时就火了，质问他：“你为什么背着我藏钱！”
没想到他振振有词：“你花钱大手大脚的，我还不是怕你都花在没用的地方，想要攒着吗？”
我沉吟了一下，突然秒懂，我问他：“你是不是想攒着换车？”
我们家里有一辆车，是我结婚的时候，娘家的陪送，十万块的经济型小车，才开了两年，但他觉得不够档次，人前没面子，想卖掉，换辆更好的。
而我不同意，我们平常没啥用车的地方，没有必要。现在我才明白，他阳奉阴违，背地里早就开始酝酿了。
跟他结婚，我没图钱，单纯是觉得他对我好。就连结婚时候的彩礼，也只是走了个过场，过后就退给了他，我觉得结婚了就是一家人，不该分你我。
结婚两年，我们的目标是换个更大的房子，我节衣缩食，上次买衣服，还是618年中大促的时候，但我没有怨言，我相信日子总会好起来的。
可他呢？有钱了却自己藏着，只是为了满足面子？
天崩地裂，锥心之痛！谁能懂，我那种心情？那种，在一条船上，被最信任的人出卖，惶然落水的窒息和愤怒！
我在乎的根本不是钱，而是夫妻之间的坦诚和尊重！他弯弯绕绕，为了虚荣就要花好几万换车，而我买件衣服都是浪费！自私自利！可恶至极！
我真怀疑，当初跟他结婚根本就是个错误！卢璐姐，你觉得我是不是可以考虑离婚了？
我家我管钱，但老公的工资卡绑着他的手机，他再转给我。
我们的日子一直过得不错，结婚五年，没太缺钱，也就从没为了钱吵过架。可就在去年年底，我断舍离，大扫除的时候，在床头柜下发现一张我从没见过的银行卡，卡上还有胶带，我推测可能本是粘在床头柜底面的，但后来脱落，掉在了地上。这心思，够深重啊。
我留了个心眼，没吱声，偷偷去掌上银行查，密码被我第三遍的时候猜对了，就是家里wifi密码中，除了字母之外的6位数字，里面有三万多块。
我看了一下消费记录，最近三个月，就一笔消费，居然是上个月，一间高级本帮菜馆。
我电光石火地突然想起来！这事我记得，那天他跟我说是客户请客，还打了包回来。可这明明是他花的钱啊，为什么要骗我呢？
他究竟请了谁？？？！！！
我拿着银行卡问他是怎么回事，最后他承认，那天去见的是初恋女友，这个女人我也认识，高中的时候，我和老公是临校，而初恋和他是同校，比我瘦，比我好看！后来嫁去了海南。
他发誓他们真的没有啥，就是十年没见面，吃个便饭！让我别想歪了。
怕我想歪？！你倒是教教我应该怎么想？！更可气的是，他偷偷摸摸地请前女友吃大餐，还把吃剩的打包回来给我吃，我真有一种想把房子烧了的屈辱感！！！
我们扯着嗓子，吵得头晕目眩。结果，他委屈无比地说，他就是知道我会如此彪悍，所以才没跟我说！还说，上次同学会，我积极参加，还烫头发，做了980块的指甲，不就是有某某（我暗恋过的男生）在吗？
男人真的是猪，只会倒打一耙！上次同学会有二十个人，我收拾一下，不就是为了不丢脸，这和他们两个人去吃大餐，能一样吗？我当初真的是瞎了眼！
说真的，三万块，钱没多少，可这是钱的事儿吗？这是我们之间的信任感！
我在私企做财务，他是单位的中层领导，我们俩工资加起来真不少，日子很好过。但老公是个不安分的男人，这些年总想着创业当老板！零零星星地尝试了不少的项目，但都没成功！
放着好好的日子不过，天天跟着他提心吊胆。我常常跟他吵架，但之前都是小打小闹，不会伤筋动骨。
真正让我寒了心的是前几年，那一天，吃晚饭的时候，他忽然放下手里的筷子，灰着脸说：“老婆，我实在扛不住了，有件事得跟你说。
去年老李做了一个私募，跟我打包票说赚了是我的，赔了他担着，一开始势头很好赚很多，但后面全赔了……”
我心脏狂跳，赶紧问：“赔了多少？”
他低头嗫喏着：“80万。”
“80万？？你哪来这么多钱？”我一时目瞪口呆，反应不过来。
“我自己炒股有十万，一开始赚了三万，剩下的都是借的，想说带着他们一起赚钱。”
存私房钱，借钱，赔钱……一时信息量太大，我有点反应不过来，我赶快问：“老李怎么说？”
“老李，我联系不上了。”
我气到手抖，说不出话来，差点晕过去。我们手上有50万，是想着给儿子买房子做首付的，我狠狠地跟他说：“你别想动我手里的钱！自己作的，自己还！”
此后半个月，我没跟他说过一句话。
他知道理亏，一宿一宿地熬夜抽烟，跟热锅上的蚂蚁一样，到处想办法，想着还账，填补漏洞，头发竟然白了一半，整个人都瘦了一圈。
对于私募来说，他这80万，只不过是最小的一滴水而已，老李当时搞了几千万，没过十天，有消息传来，说是老李自杀了。知道这个消息的时候，我正在上班，在座位上吓得都站不起来了。
我左想右想，还是把那50万的银行卡给了他，钱乃身外之物，还是人要紧。然后我们又借了一些，把钱凑起来，还上了。
接下来几年，我们过得很艰难，还钱还是容易的，可问题是，房子疯长，几年翻了一倍还多，错过那个时段，再买房子基本不可能了。
现在，儿子谈了个女朋友，估摸着想结婚了，可婚房首付还没攒出来……
唯一的好处是，他吃了大亏，终于长了记性，这几年不再胡思乱想了，为了多赚点钱，晚上周末还去开滴滴，也是辛苦的。
现在我虽然对他不再像之前那么恨了，可有时候想想，还是气不打一处来，要是没有他，我们至于现在这样吗？！哎，左右为难！
说到“私房钱”，我老公藏私房钱真的是有年头了，结婚十年，我发现了不下十次。可以说是个“惯犯”了。
我们家有自己的茶场，以前是公婆的家业，后来我们结婚，公婆年纪也大了，就交给我们俩打理。
我老公很懂经营，也很有魄力，把茶厂经营翻了一翻，但就是太大方，买东西从来不砍价，高兴了就到处发红包，跟谁吃饭都请客！
刚结婚，也是刚接手茶厂的几年，他还曾经借给过朋友钱，连欠条也没有要，有好几笔账都已经七八年了还没还，有人直接失联了。
怪不得结婚的时候，婆婆就一再叮嘱我，一定要管着老公花钱。
我们为钱的事儿，吵过很多次，我很清楚，他要钱要么是买烟，要么是请客，他给我要钱，我十次也就给他三四次，渐渐地，他也不跟我要了。
我还以为他想明白了，但还没等我高兴多久，竟然在汽车的引擎盖里，发现一张陌生的银行卡，崭新。要不是车子抛锚了，需要修，被工人师傅发现，我根本不可能看到！藏得这么严实，一定有鬼！
一通拷问，才说出实情，原来是他找兄弟办的卡，里面存了一两万的私房钱。也没干别的花，都请客吃饭喝酒了。
讲真一开始我挺生气的，继续吵架，还逼着他写过检讨书并按上手印。但根本不管用，屡犯屡改，但又屡改屡犯。
这样的状态，一晃好几年，真心累。时间久了，我也懒得管了，藏就藏吧，我就装看不见得了，反正大钱都在我这儿，他手里那点钱，也兴不起什么大浪，我就睁一只眼闭一只眼。
我今年62岁，结婚算下来36年整，我跟老伴小时候都在农村长大，大专毕业以后，被分配到了城里。
那时候日子难，一口吃的都很珍贵，工资很低，也就刚够糊口，结婚后好多年依然是穷巴巴的。
农村父母家里的日子也不好过，兄弟姐妹又多，说实在的，都想给自己家帮衬帮衬。
但我们能力有限，养好自己的小家也剩不下什么。余下的，不过就是过年过节单位给分的米面油那点福利。
可是，让我气愤的是，他几乎每次都偏心，给婆家的多，给我娘家的少，那我能愿意吗？你娘是娘，我娘就不是娘了吗？
他很老派，说的话腐朽不堪，说什么，我是女人，嫁出去就是婆家的人了，娘家人都是外人，说我胳膊肘往外拐……
我那时候也年轻，还是居委会的主任，我能愿意他？为了这个，我跟他吵了又吵，闹了又闹。
后来，我觉得我好像是打赢了，因为他慢慢的不再那么做了，多少都由我来分配，我还挺满意的，以为他认识到错误，改正了。
可有一次我晒被子，把枕头也一起晒了，拍打枕头的时候，在枕芯夹层里竟然掉出来好多钱，倒也没有大额的，都是细细碎碎的零钱。
孩子住校不在家，枕头是他的，肯定是他藏的！我气坏了！还以为他改正错误了呢？没想到开始背地里藏钱了啊！
又是一轮恶战……
他还是那老一套，觉得应该给公公婆婆小叔子一些贴补，觉得他是家里老大，照顾家里是应该的，觉得我是女人，不该管娘家的事。
气得我，当时把他的脸都挠破了，现在下巴上还有一条浅浅的疤。
现在想来觉得有点好笑，但年轻时候真的是眼里揉不得沙子，从那以后，我倒是再也没发现过他藏私房钱，但我也不确定他是不是被抓后警惕了，藏到了我看不见的地方。
说真的，那个年代就是穷啊，所以人人都算计。后来日子越来越好了，我们钱越来越多，弟妹小叔子也都长大了，有了稳定的工作，没有谁再会为了一口吃的争了。给谁家拿多少东西，谁还在意呢？
我们俩现在大钱都存在一张共同的卡里，平时的退休金发到各自的账户做零花钱，都绑定了自己的手机，爱怎么花就怎么花。
糊里糊涂一起过了36年，私房钱这事，现在想起来，只觉得是个笑话了。
这些生不带来死不带去的身外之物，真的没那么重要。
好了，5个故事说完了，其实，我还收到很多其他关于私房钱的故事，总的来说，真的是伤不起，各有各的伤心，各有各的问题。
任何一个无法讲和的矛盾，不是伤感情，就是伤钱。最后的婚姻，伤筋动骨，便活不下去。
伤不起的中年女人啊，来给我说说，你家私房钱的故事？
评论区，等着你！
