卢璐姐，今年我38岁，有个儿子，在体制内供职。我和老公是曾经的邻居，不过我们是大学毕业工作之后，受父母牵线才开始谈恋爱的。
我们小时候毕竟是一起长大过的，无论是对方还是父母，都是门当户对，知根知底，所以结婚就好像是水到渠成，一切都挺顺利。
现在，儿子已经上小学了，我和老公的工作也都稳步有序，双方父母身体都不错，还能帮我们一把，虽然我们还是很忙，但好像终于可以喘口气，有了点温壶小酒，做个小菜，呼朋唤友畅所欲言的时间、地方和能力。
可这几年，我挺悲哀地发现，我的朋友越来越少了。除了老公孩子，上班下班，面和心不和的同事，我的人生中，只有社交，没有朋友。
我原来不是这样的，虽然我从来都不是特别会交际的人，但我一直都有很交心的闺蜜，可真的不知道从什么时候开始，曾经亲密的大家，逐渐变成了微信列表里的一个个头像，了解彼此的近况，要靠朋友圈，有时候，连赞都不会再点。
这个过程是如此的冗长也如此的微妙，卢璐姐，这也是我给你写这封信的初衷，常常我会反复地问自己，到底是朋友出了问题，还是我自己出了问题?
我按照你的建议，把我和我闺蜜的故事写下来。先说说我最好的闺蜜：麦子。
我们是大学同学，又是同宿舍的舍友，上大学那会儿，我们关系挺不错，但也不是最好的那个，主要是麦子特别忙，早上总是第一个起来背单词。
大学毕业后，我最初没有回老家，而是留在大学的城市里，工作了两年多。
同学们七七八八地都散了，我和麦子开始了抱团取暖的日子。我们一起合租在一栋破旧的居民楼里，过着唇亡齿寒的日子。俩人一起失业，最穷的时候，俩人一起在小电锅里煮泡面，一个鸡蛋，分着吃。
就这样，我和麦子之间建立了不可磨灭的友谊。
但我俩注定是不一样的，我被父母和现实说服了，即使我能在大城市有一份工作，我也买不起房子。我回了老家，做了父母安排的工作，爱上了父母安排的老公，然后顺风顺水地考上了公务员，美滋滋地过着自己的日子。
而麦子咬牙不走，她一直都是更有野心的女人，我走了，她一个人更拼，那阵子，我发给她的消息，她常常凌晨两三点才回。后来她开始自己创业，非常苦，非常难，但她没有放弃。
到现在，麦子一直没有结婚，交过两个点到为止的男友，但她在当年我们都不可企及的大城市里买了房子和车。
麦子真的算是成功女人了，她的事业越成功，就越忙，现在要和她见面吃个饭，需要找她的秘书约。
其实，我们到现在也是很好的朋友，我知道，如果我有了问题，她一定会鼎力相助。但我也知道，她已经不再属于我了，我们昔日那些感情，抵消不了现在的差异。
在现实生活中，唐晶和罗子君是不可能成为朋友的，因为完全没有交集的人生，根本没有可以讨论的话题。
如果说，和麦子之间是因为她太忙而渐行渐远，那么我的另一个闺蜜，燕子，却是因为她太闲了。
燕子是我的初中同学，大学我们去了不同的城市，在邮件还稀少的年代里，我们写过很多信，一直保持着友谊。
燕子毕业就回家结婚了，老公家里条件很好，在我们这个三线城市里，是数得着的富二代。
燕子的人生，有点像是《三十而已》的太太圈，可她自己总是说，她不喜欢那些富太太，跟她们在一起喘不过气来，还是跟我这样的老同学在一起，更让她自在。
燕子从来没有上过一天班，每次出现，都是一副贵妇的模样，爱马仕、香奈儿……还有很多我根本不认识，也叫不上名字的大牌，珠光宝气，闪闪发光。
燕子最爱跟我普及基本知识：钻石一定要买三克拉以上，现在人造钻石太多了， 没有价值；Dior原来根本没有老花；每个女人都要买至少一个爱马仕，但包包还是香奈儿更保值……
那些奢侈大牌，到了她嘴里吧啦吧啦，天书一样。我听得只是头晕。
燕子不上班，有保姆有家庭老师，她整天大把时间，打发不掉。常常在我上班的时候，给我发一串60秒的语音或者七七八八十几张照片，让我帮她选应该买哪个包包或者鞋子，或者干脆来我们单位找我，要我下午翘班，去喝咖啡。
而且，她那些动辄几万块的大牌包包和鞋子，背几次腻了，不要了，就送给我。
我也曾收过一次她的馈赠，哪个女人不喜欢名牌呢？但我也不是路边的乞丐，怎能总是等着捡呢？我收是收了，可真心不是滋味，从来没有背出去过。
渐渐地，我明白了，燕子不喜欢她的太太圈，是因为在我的面前，能让她感到优越感，毕竟在燕子的人生中，除了有钱，也没啥可炫耀的了。
可我，现在真的很怕燕子来找，也很怕她再跟我普及各种品牌知识，更怕她拉着我去逛街，进那些大牌商店，导购都跟看到财神奶奶一样捧着她，而我就是一个跟班儿的，灰头扑脸很尴尬。
我们的消费水平和价值观都天差地别，她的起点，是我努力一辈子可能都到不了的终点。
我知道她人不错，对我也挺好，我并不嫉妒她，但在我心中，她并不是我的朋友。
相比较燕子，梅却是走得最决绝的那个闺蜜。
梅，是我的高中同学，当年是班花加学霸，回头率超高的那种，但高考失误，只上了专科，比我们早毕业，提前参加工作。
刚从学校出来的那几年，每次聚会，她还会参加，以一个过来人的身份跟我们分享为人处世的道理，跟我们吐槽社会的灰暗。她在一个大型外企做会计，虽然很努力，但总是得不到提升，因为老板都是心黑又愚蠢。
后来她结婚了，结婚的时候，好隆重，说是特有钱，公司要上市，可其实都是虚的，结婚他们还住在梅父母买的房子里。
而且，她公司一直有问题，把梅的全家都借了一圈，还跟我们借了两万块，估么着是还不上了。
生活不如意，让她整个人都变了，胖了很多，衣着随意，容貌都变了，嘴角朝下，全是苦相，每次见面，从头到尾都在抱怨，命太苦，老公不顶事，婆婆自私心肠坏，孩子不像她……整个人都是憔悴的，再也不见当年的影子。
最后一次见面，是家庭聚会，老公孩子都在，老公在院子里烧烤，不知不觉喝多了，回程路上梅开车，拐弯的时候跟一辆车剐蹭，碰掉了后视镜。那天夜里12点半，我们几个人都收到了梅的短信。
内容是：为什么出来玩总是让我老公喝那么多酒，如果不是你们一直劝酒，他不好意思拒绝也不会喝醉，而我也不会撞到车，我的生活已经很难了，你们是不是就想看我笑话？……长长的文字后面，是车祸现场，撞烂的后视镜。
不得不说，这条信息就像是一封绝交信。从那以后我们就几乎没有见过面。
小城不大，这几年有同学遇到她，她远远看到都立马转头，我们知道她有意躲避，外企不景气，仿佛听说失业了，我想关心她，才发现她已经把我拉黑了。
我的一个同事说，结了婚有娃的女人，最好就是跟娃的朋友的妈妈做朋友，一起看娃，有话题，还可以相互搭把手，好处诸多。
我就是这么认识真真的。
真真是我家孩子同学的妈妈，天天接送孩子，都能碰到，聊聊娃聊聊八卦，慢慢地就熟悉了。
我们俩家住得近，家境相当，老公职位，消费水平都相当，又都是儿子，也能玩到一起，有一段时间，我们走得很近。
一起带娃去上兴趣班，等着他们的时候，我们就一起逛街，说说家长里短，一起吃饭，然后再去下一个兴趣班。
但，女人之间的友情，真的很脆弱。
有年夏天，两个老公都没时间，我们就带着娃一起去了三亚，这一次旅游，就成了友情的终结。
本来我很喜欢真真那种，当了妈妈还有种小女生的梦幻，可到一起出门旅行，这就变成了我的噩梦。
她全程都是甩手掌柜，攻略我做，机票我定，行李我搬，让她看路，她说她不会，让她定机票，她说看不懂。搬行李的时候，她眼看着我累得呼哧带喘的，都不搭把手，还一直嫌这嫌那，不停地挑剔，酒店的卫生间不够大、吃得不精致、景点让人失望……等等。
出门走不了两步就喊累，喊热，脚疼，怕晒黑，因为她，我们好几处都没去成。
一次民宿的厨房有一只蟑螂，她一边尖叫一边跳到了茶几上，还是我儿子一个拖鞋过去，打死蟑螂。这个事情之后，她就一直哆哆嗦嗦地害怕，说是觉得满身都疙瘩，这么不食人间烟火，我真的是服了。
最重要的是，她什么都不会，钱算得却比谁都快。有一次，我儿子吃了个三个球的冰淇淋，她儿子吃了一个两个球的冰淇淋，晚上十点半，我都睡觉了，她给我发微信说，我应该还给她10块，她发微信是因为这样就不会忘。
我真的是强忍着，才把那一个周的假期忍下来，没有当面撕破脸。谢天谢地，后来我们搬家，孩子们转学，我们不需要再见面了，我长松一口气。
哎，卢璐姐，其实我还有几个别的朋友，也都是因为这种或者那种原因，逐渐四分五裂。
现在，我体验过一个人逛街，一个人做指甲，一个人蒸桑拿，说真的卢璐姐，我有时候真觉得自己挺孤独的，但现在生活好像成了一个闭环，老朋友都没了，新朋友又交不到，我一点办法也没有。
难道这个世界上，注定是越长大越没有朋友吗？我好羡慕那些能有朋友一起陪伴终老的人啊，为什么女人，越中年越孤单呢？到底怎么才能找到朋友呢？
亲爱的，我相信你写完了你这几个朋友的故事，思路就一定清晰了许多，写作可以帮助人整理自己思绪，这也是为什么我要你把这些都写出来的原因。
非常明显，你和你的闺蜜渐行渐远的本质都是同一个：这里面，没有谁的错，只不过在人生里走着走着，你们走上了不同岔路，触手而不再可得。
每个人，在年轻的学生时代，都有很多朋友，而且和朋友的关系，也是相扶相携，亲密无间，相濡以沫。
看起来，好像是成年之后，我和我的朋友们都越走越远，越来越生疏，事实上，在我看来，原因却是另一个。
在年轻的时候，我们每个人都是一无所有，手中空空如也，所以朋友占人生的非常重要的环节。可一旦毕业工作，变成大人之后，我们找到了爱人，结婚建立了家庭，生了孩子。
中年人太忙，没有时间保养和维护自己的友情是一个很重要的原因，而更重要的原因是，对于一个人来说，当你拥有了更加深度和亲密的关系，自然而然友谊，就会退而其次了。
所以，当我们说起亲密关系的排序，总是爱人，家人，朋友，朋友排到最后，是因为相比爱人和家人，它是相对松散，更容易受到影响而脱离的关系。
其实，对我来说，你没有朋友的苦恼，只是一个表现，你缺的并不是“朋友”，而是可以对酒当歌，跟你一起开心的“姐们儿”。而你要知道的是，玩伴和朋友，你本人的要求，要是不一样的。
朋友的形成，总有一定的机缘性，比如说你和麦子的友谊，就是那些年里，你们唇亡齿寒的苦日子，甚至磨平了你和麦子本质的个性区别。
而相互陪伴的“姐们儿”，则是反着的，就要从根儿上去找一个和自己相似的人，门当户对，三观一致。
从理论上来说，从孩子同学的妈妈们这里开始选择，的确是成功率更大的，因为“内卷”的教育本身，就是一个巨大的筛子。
然而，事实上，我们也看到了，这也不是百分百的，在我看来，你和真真的问题，还挺有代表性的，你们都太期待着一份完美的友谊，而没有把握好“玩伴儿，姐们儿”之间，应该有的分寸和距离。
要知道，这个世界上，没有“完美”的朋友，只有“完美”的友谊，而“完美”友谊的关键是，自己要懂得自己的诉求，把握好分寸，最大化自己和对方，各自的，以及俩人一起共同的利益，才能把友谊这把称两边端平，长长久久。
最后我想说的是，的确，人生根据自己所处的阶段，过于疲惫的中年人，看起来好像没啥朋友，所有朋友都在奋力搞着自己的事情，大家渐行渐远。
事实上，如果你认真仔细地去梳理过哪些流传千古的友情，其实也不过仅仅存在于俩人的人生中的某个阶段，基本上不可能一成不变地连绵几十年。
做朋友，真的不要太较真，一切随缘。既然在十四亿人中，已经认识了，并不是今天渐行渐远，就一定没有明天。
说来说去归根结底一句话，朋友是你的朋友，中心词还是你。先把自己整理清爽了，知道自己需要什么，再去找那个最适合自己的朋友，才是正理。
