人生途中，我们需要亲密关系，所以就有了爱人、朋友的存在。
很多文章都会写到，被爱人背叛、被欺骗后的苦痛，但很少有人会主动写到被朋友欺骗后的痛心，震惊和愤怒。
这是一个读者给我的来信，是一件真事，我也想听听大家对此的看法。
卢璐姐，你好，我是你的读者，是一个已经工作5年的90后。
最近发生了一件让我非常难过的事，已经好几天都睡不着，我犹豫了好久，决定写给你，想要听听你的看法和建议。
不是我失恋了，而是我失去了我的大学闺蜜，哎，这比失恋的打击更沉重啊！
我从头给你说，有点长，你慢慢看。
英子是我的大学闺蜜，我们本来不认识，报道时，我发现我们居然来自同一个县城，俩家只有五分钟的路程，从那一刻开始，我们就成了好朋友。
毕业后，我们一起来到了广州，我们都是独立的人，没有合租，但有意住得很近，一分钟的路程，就是为了相互照应。
我们有个约定，谁晚回家，必须打电话给对方，确定安全才能睡觉。
有好几次，我和同事聚餐玩桌游，凌晨两点多才回家，我发了消息问：“你睡了吗？”她都秒回：“还没呢，你还没回家，我怎么敢睡？”
我胆大，也不怕危险，但被人关心和惦念，心里特暖。对她，我也是义不容辞的。
有一次，她上班走了，才忘记关做头发的直板夹，赶紧给正准备出门的我打电话，我马上就跑去给她拔开关，结果我迟到了，被扣了工资。
但这又有什么呢？从大学到现在，将近十年了，我们都是这样相互陪伴，有忙必帮，有快乐也一起分享。
你可能会问，为什么和英子闹翻呢？哎，就是为了一个男人，不是同时爱上或者劈腿，出轨这种狗血的情节，而是一言难尽。
让我和英子绝交的那个男人，带着我个人的情绪，就叫他“猹”吧，就像《闰土》里的那只，看到瓜就想上去抱着啃的动物，而他，看到个女的，就想上去抱着表白。
猹是我的高中同学，又是英子的初中同学。小地方的世界，真的就是个圈而已。
英子告诉我，上初中的时候，猹刚认识不久就和她表白了，被她拒绝了，转头就追了隔壁班的姑娘。
高一，猹有个女朋友，可高二一分手，转头又表白了我们班的新同学；中间还追过N个同学和同学的朋友，去年，他一直在追一个有男朋友的姑娘，这些事不仅我知道，英子也知道。
我这么说，不是诬陷。毕竟我认识他也很久了。他就那种，不是在表白就是在去表白的路上，永远都在追女生，看看他微博频繁地转哪个女生，不用问，一定就是最新的目标。
毕业这几年，我和英子和猹，都没啥联系，听别的同学在说，好像在考研，也不知道他具体在做什么，反正一定没有飞黄腾达，更不是青年才俊。
今年3月，猹突然找上我，说要来广州工作，听说我要搬家，让我把房子转租给他。
虽然我有点震惊，但出于同学情谊，还是劝了猹在广州工作，千万要选离公司住的地方近一点，「死亡三号线」可不是随便说说的。
猹直接给我说，他来广州是为了追英子。年初知道英子分手后就开始联系，是英子说我要搬家的，他想租，就是为了近水楼台先得月。
我擦？
从猹的情史来说，我是不愿意英子和他在一起的，太过于花心了。可猹一直给我洗脑，这回和英子是真的双向奔赴，英子啥事都和他说，晚上常常语音一两个小时，就差线下慢慢相处和一个深情的告白了。
现在我想想，真的是信了他的邪！
我打听到楼下，房东还有一间没出租的房，这间房价格是附近最低了，这里交通发达，生活娱乐也很方便，唯一的缺点是房子老旧，没有家具。
我建议猹自己来看，他以家里有事为由让我帮忙代签，觉着只要离英子近，一切都不是问题。
他原本说4月中旬就可以定下来，结果拖到了五月份，反反复复地改日期，房东找我八百次，差点把我扫地出门。
而我这个软心豆腐，念在老同学的情份儿，把我的家电、家具都留给了他。4月底，广州已经是炎炎夏日，走一步路都会滴10斤汗，我帮他忙上忙下，汗都浸湿了好几件衣服。
连英子都感叹，我对猹也太尽心尽力了吧，这么好的同学去哪里找？
可是，帮猹签好合同的当晚，英子那边出了问题。
英子发现，她前男友真的和当时跟他聊骚的姑娘在一起了，她十分暴怒地去质问，没想到引发海啸，和前男友五小时长聊，然后她才发现这段感情，真的是太缺乏沟通和交流了，双方都有责任。
不过山穷水尽，已经走到这一步了，他们已经回不去了，英子决定原谅前男友，还是做回朋友。
可猹听说了这件事后，极度疯狂，在英子，在我面前，一直痛骂英子前男友，还发朋友圈讽刺这个并不认识的人。
我觉得猹很莫名其妙，我劝着他：“你先冷静，再等等，他们也不会再复合，你这么冲动，只会适得其反！”
猹不听，他觉得就要失去英子了，等不及来广州，就在电话里找英子表白，被心烦意乱的英子拒绝了。
那几天，猹上蹿下跳，英子跑来给我诉苦：“猹，他好像疯了。”
过完五一，猹终于来广州了。因为还没确定工作，决定先搞定爱情。每天对英子嘘寒问暖，约饭，约电影，还试图用苦肉计逼迫英子就范，总是说，为了英子才来广州，住在老旧且没家具的房子。
可英子从没让猹来广州，每次都说你再考虑一下，一个有两条腿的大男人，难道还能把他困住不成？
英子最后实在受不了，决定和来了广州两周，还没开始找工作的猹谈一谈，猹告诉英子，他把这件事和怡说了，怡说英子就是女海王，把猹当成备胎用。
怡，是猹的女闺蜜，也是我和猹的高中同学，哎，中学圈子就那么大，抬头不见低头见，都认识。
英子很难过，她没有打算和前男友复合，她感受到了猹的好感，正在初步了解的阶段，还没拿定心意，怎么就成了把别人当备胎的渣女了？
我见不得英子受这样的委屈，我约怡喝了一杯咖啡，怡上来就如同机关枪一样，噼里啪啦地骂英子：
“不喜欢猹，难道就不能保持点距离吗？一个巴掌拍不响，英子难道真的单纯到不知道猹是因为她才来广州吗？为什么浪费别人的时间和金钱？不喜欢，就别给希望和机会啊！英子道德边界感有点低！”
我气炸了，不是因为怡，气猹！怡这么说，肯定都是猹说的，他就是在制造舆论，让英子跳进黄河也说不清！
我和怡的交谈并不愉快，可不愉快的在后头，第二天，猹怒气冲冲地找上门，对着我一顿指责，说我故意去找怡说他的坏话，估计搞砸他和英子，故意挖苦、嘲讽他。
甚至，还把我帮他找房子的事情，讲成我主动自愿：“找房子这件事你最清楚，是你自己说不麻烦，要帮我联系的，不然我自己完全可以！我和英子的事，你少掺合！”
我整个人被他一连串的话语弄得目瞪口呆、气不打一处来。
卢璐姐，你说，一个人怎么会厚颜无耻到这种地步？事已至此，我已经看透了他的人品，决定不再和他有任何关系。
我郑重地告诉英子：“这种男人，你要和他做朋友，我没意见；但你要和他谈恋爱，就自觉拉黑我吧，我这么说，不是为了我，而是这男人真的不行！”
发生这件事，英子也非常生气，她觉得猹对我太过分了，她还斩钉截铁地给我说，自从猹来了广州，她发现猹性格不好，不自信，工作也不努力找，每天都很丧，衣品也完全不是她的菜，她对猹不来电。
我和英子，虽然都在广州，但大家都很忙，我还回了一阵子老家，并没有天天粘在一起。
从五月中到九月初，我和英子聊天，甚至见面，我们都没有再提到猹，仿佛猹又变成了那个可有可无的老同学，没有存在性。
9月5日，英子在朋友圈晒出了《失控玩家》的两张电影票，正想回复的我，看到第一个点赞的好友，竟然是怡，猹的好闺蜜，就是骂英子没有道德边界感的女生。
同是圈中人，我马上就明白了，英子终究是和猹在一起，我停住了想要打字的手，失望又难过。闺蜜情，终究是纸糊起来的，根本经不起考验。
英子估计瞒不住了，来找我解释，我没说什么，直接拉黑了她。她马上给我打电话，发短信解释，我不想听，更不想回。
我甚至幼稚到，把所有的联系方式都删了，淘宝、小红书、闲鱼、支付宝，甚至百度网盘都检查了一遍。
这么多年的闺蜜情谊，我们的生活、社交，早就如老树根一样缠绕着，牢牢地捆绑在一起。
我知道，站在外人的角度，肯定觉得我是多此一举，爱情本来就比友情更浓，关我什么事儿？
我也明白英子的心情。
她一开始并没有想接受猹，但在孜孜不倦的攻势下，她动摇了，觉得要不试试相处看看。她顾及我的态度，决定先不说，若是感情稳定再说。
她来给我解释，是因为在她的心中，作为闺蜜的我仍然比这个男人重要。可她还是把我想得太大度了，我没法原谅这么一个把我的付出当作理所应当的男生，更没法接受一个藐视我感情的闺蜜。
我对她的维护，我对她的信任，全都在她开口的一瞬间崩塌了。这件事情，明明有那么多种解决方式，她却偏偏选择了最伤害我的那种。
以后的以后，大概我也不会再和英子是好朋友，也不会是闺蜜了，只能说一句，人生很长，后会无期。
这封信最初有九千多字，每个情境，每一句对话，每一个细节，都被一个字一个字地敲下来，足见这个女生，到底有多伤心和委屈？
这故事看起来，好像很小，小女孩的样子，但我却是非常理解的。
在今天，很多年轻人离开家，漂在高度发达的大城市，和朋友们在一起，抱团取暖，甚至很多人都会说：“流水的男人，铁打的闺蜜”。
就是因为和朋友在一起相依为命，所以倾注了更多的感情，所以特别不能接受朋友和自己的不统一，把这看成是一种“背叛”。
在今天的城市里，哪个女人，没有被闺蜜戳中过，半夜无眠的伤心？
老生常谈，这是一个成年人友情的界限感问题。
情比金坚的友情，在亲密关系中的排序，总要放在爱情的后面，想过这是为什么吗？
在日常生活中，我们对于朋友的要求，比家人和爱人低，没有期望就没有失望，所以我们就觉得和朋友在一起，十分巴适。
可是，当家人或者爱人做了让自己不愿接受的事儿，无论主动理解和原谅，还是被动无奈，这段关系中总有更大的粘合力，让我们还聚在一起。
要知道，在这个世界上，一切都是相对的，只有时间是绝对万能的，可以化解天地。
和朋友就不一样了，出现问题和争纷之后，绝大多数的友谊，大家的选择都是：一拍两散，山高路远，后会无期。
我写下这些话，乍一看好像和这封来信没啥直接关系，然而却是这件事的大局观。
我完全理解这个姑娘的伤心和生气，女人和女人之间的友情，绚丽夺目，但也当风秉烛，步步惊心。
从整个故事来说，猹，看起来的确不像是光明磊落的男子，如果英子和他在一起，真的可能会吃亏，会伤心，然而作为成年人，这是英子自己的渡劫，闺蜜的责任是提醒，而不是禁止。
你和英子俩个人，在这件事情中，并没有对错，让你伤心的，并不是英子和小气猥琐的猹在一起，而是你对于友情过分强迫的不宽容性啊，想过吗，正是因为你的强硬的态度在先，英子才会在后面选择隐瞒。
撒谎，是人类无法治愈的劣根性，可成年人的谎言，往往有着很多无奈和心酸。
我知道，这并不是你想要听到的答案。
可这就是成年人的友谊啊！朋友只是碰巧能够同行一段的路人，而不是那个即使受伤，即使难受，也要努力，甚至改变自己的人生轨迹，只是为了在一起的那个人。
友情的宿命就是，越宽容才能越长久，越长久便会越宽容。
所以，现在的你和英子，并不存在着谁去原谅谁的问题，你们只不过走到了一个岔路口，各自前行罢了。
别担心，人生还有很长，路也还有很多弯曲，你并不知道，某年某月某个地方，你还会遇到英子，再想到当年的那个猹，大约就会是：“度尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇”的样子。
