“穷养”的女孩子不意味着一辈子穷，爱买打折商品的女孩子人生也不会打折，女人最主要的是对生活的坚定和对自己的认可。
22岁的女孩子都喜欢打扮，我也会和舍友去逛街。年轻女孩子们，不过就是ZARA，优衣库这些牌子，她们看到喜欢的衣服，会毫不犹豫地下手，而我进店之后，会直接去打折专区。
记得有一次，舍友给我推荐了一条连衣裙，我真的很喜欢，可是当季新款不打折。卢璐姐，你知道么，我居然在两个月之间，去了三次，一直等到打折，才下手。
打开我的衣柜，无论是衣服、鞋子和包包，都是打折的。舍友常常教育我：“女孩子要对自己好一点。青春无价，总等打折，你的人生也会打折！”
可宝宝我，做不到啊！
我的省和抠，全都是拜我妈所赐。无论吃穿住行各个方面，我妈是个很抠的人。
从我有记忆开始，我妈都是从换季打折，或者夜市地摊里，置办全家的衣服。
从小到大，9.9一斤的桂圆，我家从来没买过，因为我妈觉得贵。我在别人家看到的时候，就算发窘，也会多抓上一把。
春节的草莓和西瓜，简直就是做梦；更不用说女孩子都喜欢的巧克力，小饼干，我连做梦都不敢想……
我小时候最羡慕的人就是我姨，我们俩家经济条件差不多，但她们家永远有当季的水果，还有数不清的我从没吃过的零食。
我姨只有一个儿子，偶然她会给我买衣服，她只会看款式和穿在我身上好不好看，并不会纠结新品不打折的问题。
我姨在我小时候，简直就是我偶像和楷模，我想等我长大之后，一定要像她一样大方，想买什么买什么，花钱绝对不眨眼。
上了大学，我一直在做兼职，当过服务员、超市促销，并且在新媒体投稿写作，现在我平均每个月，5000左右的收入。
我的大学校区在一个三线城市，我现在的收入，甚至比当地公务员或者比我们老师可能还要高一点。
大三，我获得了“国家励志奖学金”，大四，我获得了“国家奖学金”，一共得了一万三千块的奖学金。
可卢璐姐，你知道我拿了钱干了什么？收到奖学金的下一秒，我当时立即趁热，全部就存进了银行里。
现在9.9一斤的桂圆，我终于可以理直气壮地买了，但打开我的衣柜，衣服还都是打折的，15块的裤子，12块的T恤，还有25块的卫衣。100块以上的衣服，都很难看到。
其实几年下来，我有小五万块的存款，我算是我们宿舍的“小富婆”，大家月末手紧，都来管我借。有时候，我看着她们穿着管我借的钱买回来的裙子，我心里好不是滋味。
我现在其实很想像大部分女孩子一样，用正价买衣服，不需要去考虑那么多，对自己好一点，去自由地享受快乐。
每次看到网上说“富养”出来的女孩子，才会有真正幸福，女孩子要对自己好一点，太廉价，没有人会珍视你这种说法，我都会很焦虑，我觉得自己必须要做出改变，可到付钱的时候，我就不舍得。
卢璐姐，像我这样穷养长大的女孩子，是不是会局限在格局里？尤其是像我这样总买打折东西的女孩子，人生是不是也会打折？
我在读你这封来信的时候，情不自禁地笑了，专买打折的衣服，这不简直就在说我么！
记得我二十几岁的时候，我曾经爱上一件MNG的裙子，也是去店里看了好多次，一直坚持到六月打折。
结果只有一条34码的了，有点紧。不过，年轻时体重好控制，饿个两顿，就可以塞进去了，穿着去维也纳度假，美美的。
年轻时，买打折的东西，我总还可以说，形势所逼，钱少无奈，可我现在买打折衣服，只能说自我爱好了。
前年，我买了一件MaxMara不打折，小三万的羊绒大衣，真的就是我衣橱的天花板了，事实上，打开我的衣橱，大部分的东西，都是打折买的。
就在写这篇文章之前，我还冲去网上买了两罐海蓝之谜，母亲节25%的折扣，那我为啥要等正价呢？我并不会因为买了正价，比较贵，就觉得我更值钱，恰恰相反，我想买而且需要买的东西，我会因为买到折扣越高，而越快乐！
事实上，亲爱的，别紧张，你不会一直买100块以下的衣服。
人这一辈子，随着时间，你的财富、地位、见识和品味，是会慢慢改变的。
就像你，现在你月入五千，不舍得买ZARA的裙子，但9.9一斤的桂圆却无障碍；亦如我，二十年前我买打折的ZARA、MNG；十年前，我买打折的Maje、 Sandro，而现在我买打折MaxMara、Lora Piana。
一件打折的Lora Piana，足可以买十件甚至二十不打折的ZARA。所以，一个女人，无论是年轻还是年老，最重要的是“得体”而不是“当季”。如果衡量美的唯一标准只有：当季，那么我认为，你要更换的不是你的裙子，而是你的朋友。
要知道，服装流行，当季过季，甚至清仓打折，这些概念，根本都是二十世纪，工业化生产之后，被人类发明出来的一种商业行为，目的并不是为了让女人变得更美，而是为了让商人赚到更多的钱。
所以，穿适合自己的，而不一定是当季新款，这才是让自己人生不打折的关键！
为什么在今天，无论是你这样的年轻女孩子，甚至很多成年女性，都会焦虑和遗憾，觉得买了打折，或者没有买最贵的东西，就是不爱惜自己，没有对自己好一点呢？
说到底，这是一个价值观的问题。
不可否认，我们生活在一个消费的社会，我们每个人都是贡献营业额的一个分子。
“女人要对自己好一点！”这个概念从理论上，没有错，但你要看如何去解读！
还是说我这个爱买打折品的大号胖例子吧！
当年我在南法，天气很好，但失业率极高，工作很不好找。最初我找到一个兼职，每周只有几个小时，一个月也只有几百欧元，在法国活得真心不容易。
幸运的是，我所在的公司很争气，两年间公司飞速扩张，在我还没有找到别的工作之前，公司给我开了一份全职的工资，加上奖金也就一千多，而已。
曾经我写过一篇关于我的理财方式：
会攒私房钱的中年女人，谁没几个秘诀？l 私房话》（点击文章，即可查看），几年下来，我硬是攒了有小两万欧元。
我记得我认识卢先生的时候，他真的是大吃了一惊，因为他比我的工资高快两倍，存款他只有一个零。
我拿这些钱加上贷款，买了一个16平方的小房子。买了就租出去，迄今已经14年了，房租足以抵上了贷款。而且根据对巴黎地形有研究的朋友告诉我，如果卖出去，房价应该涨了不少的。
讲真，钱这个东西，只有你比较宽裕地有了之后，才能咸咸淡淡地说：“钱乃身外之物。”
可对我来说，这个小房子最大的意义却是，在最初和卢先生感情还没有那么稳定的时候，每次吵了架，每次哭鼻子的时候，都是让我想起来，满心一松的安全地，是曾经抵住我后背的支撑和底气。
所以，女人对自己要好一点，这个好，说到底是让自己感到安全、开心、舒适。而在我看来，就算买300条当季裙子的开心，也抵不过在嚎啕之中，可以抓住的房本或者存折的舒适！
所以，如果有人问我，你那么省，只买打折的衣服，你没有享受你的青春，你后悔吗？
我的回答是，不，完全不会！如果时光重来，我还是会选择买这个小房子。
而且恰恰相反，因为我学过设计学过艺术，即使我穿的都是打折的衣服，从年轻到现在，常常会有人，甚者走在路上的陌生女性来问我，你的裙子什么牌子，哪里买的？
人生的格局，绝对不是用钱能买回来的！就像是你的气质和层次，也不是当季新款能包装出来。比买的贵一点，才能有格局这种无聊鸡汤，掌控自己人生的姿态，这才是不让自己人生打折的最好选择！
我觉得，你既然能多次获得国家级别的奖学金，说明你一定是一个聪明，能干，而且积极上进的女孩子，最后，我把我们对话的截屏放在这里，其实，答案你自己已经知晓了，又何必需要我来说？
