几周前，我写了一篇文章《“37年后，我终于敢偷偷地说，我妈真招人烦”》（点击标题，即可查看）发布后，我收到了很多读者的留言。
今天，当我们说到“妈妈”，大家第一反应都是，孩子未成年，如何在亲子关系中，保护这个孩子，然而事实上，亲子关系中，还有另一面，母亲和成年子女之间，往往是另外一种层面和意义。
我整理了几个成年母亲和已成年子女的关系，也许，这可以让我们从另一个侧面，去理解所谓的原生家庭和亲子关系。
卢璐，你这篇文章，我边看边哭，一个人对着手机流眼泪，心里特别不是滋味。
看着这些孩子们的故事和对父母的怨恨，我觉得当妈实在是太难了，为什么怎么做都是错，管得多了是控制，不管又是忽视。
作为妈妈，对女儿我已经付出了几乎所有，为什么到头来，她不但不知道感恩，看不见我的付出，还处处埋怨，鸡蛋里挑骨头？！
我今年53岁，做了一辈子的老师，自认为在教育孩子方面很有办法，也很有自信。从小到大，女儿的学习都是我在管，成绩一直很优异。
前两年，女儿大学毕业，开始找工作，但一直没有找到合适的。应届毕业生不管进到哪个公司都需要从基层干起，可她不想，觉得自己大学年年拿奖学金，又是学生干部，不屑于做基础工作，高不成低不就，处处碰壁。
我跟她聊，她觉得这是国内的形势问题，就业难，对应届毕业生有歧视，想要出国留学。我曾试着劝她，可她觉得我观念落后，已经跟不上时代。
我们其实完全没有想到让她结婚生子，住在我们旁边，我们很赞同女孩子也应有自己的事业，可让她出国，还是有点担心。
在家足不出户地读了两年英语，她总算是考上了雅思。可到处都是新冠，我们是真心不想让她出去，哪里能比得上国内安全呢？
但女儿的态度很坚决，觉得自己不能再等下去了。我们明白这是她的人生，即使再舍不得，我们还是得支持，无论是在精神上还是在物质上。
可偏偏这个时候孩子姥姥突然查出癌症，我前前后后一边跑医院，一边帮孩子办出国手续，那段时间，我都快崩溃了。
老人和孩子都需要钱。这两年考雅思，学费加生活费已经花了家里30万了，出国怎么也还要30万，加上姥姥生病，怎么也要20万。我们生活不困难，算是中等家庭，但在这段时间里，拿出80万现钱，还是有一点紧张。
我跟孩子商量，能不能缓缓再等一年，正好我的一个朋友有个公司，需要人，可她天天跟我闹，就说她的人生她做主，她从小什么都听我的，为什么我们就不能支持她一次……
最后，天下当妈的心都是偏的，老太太那边起码还有我弟，而孩子只有我，还是先紧着孩子吧。
弟弟倒没说什么，自己的亲妈，但弟妹很计较，每次见面，弟妹都话里有话，嫌我这个做大姐的，不孝顺老人。话难听到，让我脸都没地方搁。
我理亏，也说不出啥，现在就想着赶紧挣点钱，给弟弟弟妹填补下空缺。
出国手续办下来，八月底，孩子就要走了。可我们娘俩却越来越远，越来越冷漠。
我讲的任何一句话，都是她反驳我的理由，我前天，把桃子洗好切好，给她送手上，说了一句：“以后一个人，多想着吃水果。”
结果就吵了起来，她说我，永远都想要干涉她的生活，不尊重她的意见。吵到最后说激动了，她脱口而出，讨厌我，她出国就是想离我远一点了。
我永远忘不了那一刻她厌恶的眼神，永远忘不了她这句话。
唉，我这真的是养了个白眼狼吗？如果我不尊重她，我花这么多钱，让全家都埋怨我，我为什么同意她出国呢？？
我只想说一句，如果你真的讨厌妈妈，那就离我远一点吧，我也开始讨厌你了。
都说女儿是妈妈的小棉袄，可我却觉得，母女都是上辈子的冤家。养了几十年的闺女，她现在对婆婆比对我还亲。
女儿三个月的时候，我老公工作调动去了外地，半年回家一次。那个时候孩子小，又没人帮衬，我为了保住工作，又能管上孩子，就经常带着孩子去上班，那时候真的是看尽了领导的白眼，也经历了很多狼狈的时刻。
一个人当爹又当妈，焦头烂额，连顿饭都没法好好吃，说句不好听的，那两年，连好好上个厕所都是奢侈。
而那个年月，大家都不富裕，我和老公有四个老人，还有上大学的弟妹要养着，还要养孩子，所以日子要紧着过。
后来两家弟妹都读书，工作不错，我们家在城里买了房子，有了私家车，不是富豪，但小康是有了，可我这个节俭的习惯，一直都没咋改过来。
其实，全家来说，我对于女儿，是最舍得花钱的，从小没让她穿过别人的旧衣服，不是买新的，就是自己做，可每个人都有个底线啊！
女儿上初三，有一次回来跟我说，下个月要开运动会，想要买一双跑鞋。商场里，她已经挑好了。我跟她去了，才知道，那个对勾叫“耐克”。
一双就要四五百，这也太贵了！那时候，我也不是买不起，可我觉得，小孩子为啥穿这么贵的鞋啊？
小孩子应该艰苦朴素，穿名牌都是攀比，这么小就乱花钱，对她根本没好处，最后，我强拧着给她买了一百块钱的双星，她噘着嘴生了好几天的气。
从那以后，女儿就经常埋怨我，嫌我抠门，对她不好，舍不得给她花钱，说别的同学都穿名牌，为什么她就不可以。
每次谈到钱，我们母女就不能说第二句，上了大学，我开始每个月给女儿一千块，后来变成一千五，比起我周围的朋友，或者她同学，不算少了，当然不是最多的，可女儿就觉得我抠门。
母女连心，其实这些都是别扭，本来也可以过去。
可前几年女儿结婚了，真的是无意的，但女婿算是富二代，家里经济条件不错。
婆婆对孩子也大方，房子车子都准备的，在我们强烈的要求下，我们出了20万的装修费。
还常给他们买这买那，都是名牌。自从女儿结婚之后，我明显感到，之前只是跟我别扭，可现在真的是生疏了，永远都是在说公婆，多有钱，多厉害，全是炫耀。
女儿嫁得好我真心高兴，婆媳关系处得好，我也满意。可说实在的，我这心里还有点失落。
自己养的闺女自己明白，那个眼神，那个语气，弦外之音，不就是在跟我示威，跟我叫板吗？她的意思是在说：我这妈当得还不如婆婆。
好吧，我承认这辈子，我就是个公务员，临退休了才给我升了个没啥实权的副科，我没有本事赚钱，没有本事给女儿买名牌。
可是这些年，天天日日，我出的力，花的时间，精力，还有密不透风的爱，难道婆婆都能用钱买吗？
我老公是少数民族，允许生二胎，我们犹豫了很久，在女儿6岁那年，生了老二，是儿子。因为我从小是在一个重男轻女的环境下长大的，所以我很注意，对待女儿和儿子力求一碗水端平。
可是从儿子出生开始，女儿就表现出非常大的不满和敌意。讲真，她是个非常善良的孩子，她对弟弟还挺好的，但是她所有的敌意，都是面向我的！
她总觉得，我偏心，只疼弟弟不疼她。就是因为她是女孩，才生弟弟。
有时候我看着别人家的女儿陪妈妈逛街，买衣服，谈心，都觉得特别羡慕，而我女儿对我有个好脸色，就已经是万幸。
前些年，女儿结婚准备买房，首付八十万，想说我们俩家一起出首付，贷款让孩子自己还。
当时我手里有40万，我本来想着，给女儿30万首付，给儿子10万买个车，当时儿子毕业工作了，上班的地很远，每天坐公交车来回要一个半小时。
但没想到女儿反应特别激烈，跟我们大闹：“你们就是偏心！我结婚是大事，弟弟只是工作，等到弟弟结婚，你们难道不给他钱吗？
30万的首付，不够首付一半，如果我首付给少了，婆家会看不起我的，你让我这以后的日子怎么过！”
虽然当时看女儿的态度我们挺生气，但我想了想，也是这个道理，结婚确实是大事，也有很多现实的细节，是我们没考虑周全。
最后，我们和儿子一起决定，这40万都给女儿，结婚是为了一辈子。
这事已经过去好几年了，我们也遂了女儿的愿，可女儿就是过不去，这变成了我偏心，不爱她的证据！
觉得当年全家人都算计她，就因为她是女儿，所以想能少给就少给，如果不是她当年撕破脸，我们才不会为她考虑。
说真的，不管儿子还是女儿，都是我们的孩子，我和他爸打心里没差别，我们当年生儿子，其实是在犹豫过程中的一个意外，真不是想要儿子，而是想给女儿找个伴！
就因为这一件事，我们这辈子都成了错的父母。
今年过年，女儿女婿说准备要孩子，我立马表示，需要老妈出力的地方，我在所不辞。女婿到是态度很好，一劲儿谢谢，女儿的第一反应就是：“出力可以，出钱不行，对吧？”
人说当了妈之后，就会理解自己的妈，我真的希望，女儿当妈之后，会有一点改变。
当父母的哪个不愿意自己的孩子过得好？如果可以重新选择，我一定不会同意女儿一意孤行的婚姻。
我就这一个女儿，从小就是那种“别人家的孩子”，学习好，有礼貌，长得也顺溜，亭亭玉立的 。一直顺风顺水，大学毕业考上了研究生，现在在我们这重点中学教书。
从小到大，我们还真没为她操过心，学业上很自觉，从来不用大人催，也很乖，规规矩矩，从来没做过什么出格的事。
但遇到这个男人，她突然跟疯了一样，非要嫁给那个男人，离婚带着个孩子，没钱，没有正经工作，整天满嘴跑火车，要去土星上赚钱！
这男人也不知道，到底用了什么招数，让我女儿着魔了一样非他不可。
我们强烈反对，觉得女儿这是被爱情冲昏了头，根本不知道自己想要什么。车轱辘的话跟她说了一圈又一圈，是非曲直，利害关系都跟她摆得明明白白的，我们越劝，她越上头。
她说她遇到了真爱，而且说这个男人很有能力，是别人看不好他，差的只是一个时机。
女儿苦苦哀求，甚至给我们跪下，抱着我的腿，哭着求我们成全。
唉，看着女儿这模子，我怎么能忍心啊？这个男人再不好，女儿还是自己的！
虽然我们非常不愿意，我们还是妥协了，我甚至给自己说，也许是我们老了没眼光，这个男人真如女儿所说，是有内秀的。
可结婚之后，女儿根本没过几天舒坦日子。这个男人真不成器，这几年了，说是做生意，没见拿回什么钱，家里开销都要靠女儿的工资。
而且，后妈也不好当，话说轻了说重了，都是问题。女儿生了小小子，整天忙得就根上了磨的驴一样。
现在，我得帮她看着孩子，每个月偷偷帮衬着她的亏空，还得听着她的埋怨，为什么当初不拦着她，她幼稚，我们也跟着幼稚。要不生活不会是现在的局面。
有一次，我真的忍不了，我给她说：天下当妈，没有劝女儿离婚的，今天我就劝你离了吧，离了之后，咱们带着孩子好好过，不比在这个洞里强！
没想到，转天女儿就告诉了女婿，惹得女婿上门把我和老公大骂了一顿，气得老公差点犯了心脏病。
我们也很后悔，当时怎么就由着她胡来呢？为什么当时不坚决一点？不然闺女也不至于生活成这样。
每次看见闺女不高兴，我们这心里都跟压了一块石头一样。可又怎么办呢？
唉！说真的，我们还能活几年啊？我和老头子商量着，一定得好好锻炼身体，我们健健康康的，就能帮一帮女儿，帮她带带孩子，给她存点钱，让她的后半生好过一些。
看到这里，一定有人会说：是这些妈妈，自己没有把孩子养好，所以自作自受啊！
可我并不是这么认为的，我认为，对于一个人来说，虽然有先天的基因，有原生家庭的经历，但对于一个成年人来说，更重要的是自我培养和修行。
今天，我们总在说，原生家庭，就是父母没有做好，做到，造成了孩子无法弥补的损伤。
原生家庭伤害，这个问题最死磕的部分是，反正没有人能够发明时光机，回去修正曾经的错误，所以，这是对父母们，无可辩驳的“绝对”指控，只能有赎罪的份儿！
然而，事实上，作为一个成年人，我活得越久，我越明白。在这个社会中，成千上万的家庭中，每个人都有每个人的原生伤害，你即使发明了时光机，把这个错误改过来，也可能会造成另一种伤害。
原生家庭的伤害，是不可挽回的，而是实实在在的，那么沉浸又有什么用呢？不还是要面对么？
用句大实话来问问：你究竟要你父母付出怎么样的代价，才能够原谅他们呢？其实，很多人并没有想过这个问题，仅仅是坚守着自己悲伤的疼痛，一味的控诉！
殊不知，这个世界上，因果必有关系，走出来，直面自己不完美的童年和人生，原谅父母的本身，其实是在救赎自己啊！
没有人能叫醒一个装睡的人，也没有人能叫醒一个假装疼痛，不想成年的孩子。
三十岁之后，再说原生伤害，刺痛你的，不是父母，而是你自己的内心！
