《三十而已》是最近最火爆的电视剧了，上次写过顾佳的完美主妇
（点击标题，即可复习），而江疏影演的沪漂金牌柜姐王漫妮，不知道让多少女孩子，看到了自己的身影。
最新的一集，梁正贤交往七年的正牌女友已经出现了，去店里闹事，还当众打了王漫妮一个耳光。
王漫妮去找梁正贤谈判，梁正贤给出的方案，居然是不婚主义者，接受开放式伴侣，一南一北，各不影响。
王漫妮在餐厅里，脱掉了所有梁正贤给她买的衣服和鞋子，怒然分手，可谓是正面刚。
很明显，在这一段感情中，王漫妮不仅仅付出了真心，而且是陷得更深的那一个。
所以，很多人喜欢王漫妮，觉得她努力上进，励志拼命，而且三观很正，只不过是“爱情脑”，遇人不淑，遇到了四处留情，渣男到海王级别的梁正贤！
我看到有人说：“王漫妮只不过想找个，条件好一点的男人过一辈子，她有什么错？全是渣男的错！”
如果现在我是30岁，我也会这么想。既然痛苦、伤害和屈辱，都是事实，那就大骂渣男吧！这是执行起来最简单，也是最解气的方式。
然而，今天我已经44岁了，我已经不再这么看了。
要知道，成年人的世界之所以艰难，就是因为没有标准，谈不上对错，但所有的一言一行，不仅都有记录，而且各有代价，更需要承担后果。
所以，王漫妮的伤和痛，并不在于她遇见了渣男，而是为什么是她遇见了渣男？
飘在上海这些年，王漫妮很苦也很难，但她从没有放弃过，如一只小小的蜗牛，背着自己沉重的壳，一点点向前爬着。她相信如此优秀和努力的自己，终能收到云开雾散。
王漫妮向往的，并不仅仅是爱情，而是和一个自己认为配得上自己的爱情，虽然她说是一种“平等且相互尊重”的关系，彼此真诚，能够持续上升到婚姻的爱情。
可介于每个人都有把自己的长处夸大的倾向，所以王漫妮非常明确，要找好过自己，能给自己带来帮助或者安抚的男人。
遇到自带光环的梁正贤，王漫妮确信无比，她爱的，绝对不是他的钱。
所以在游轮上，她拒绝梁正贤给她升舱，后来拒绝给她租房子，即使送她的车子，也说好分手就还。
讲真，作为一个香港男人来说，梁正贤真的是我见过最大方的，每次见面都在送，送衣服，送珠宝，送鞋子，送运动年卡，送停车位，演梁正贤的演员，高高瘦瘦，皮肤又黑，恍然间，简直就是一张行走的黑卡，一直都在刷刷刷。
可梁正贤带王漫妮去买东西，她总是一种可有可无，并不渴望购买的骄傲在里面。
对于王漫妮来说，衣服包包这些物质，正是把她和拜金物质女孩区别的标准，可她还是迷恋，他为她一掷千金的气势和态度，所以归根结底，还是要有钱。
虽然钱都是钱，但新钱New Money和老钱 Old Money，却是有区别的。
每个人都喜欢“老钱”，因为老钱，已经被搓开揉散了，浸淫到骨子里，尤其是受过精英教育的第二代，第三代老钱，谈吐举止，没有一个地方金黄闪闪贴着钱，但举止谈吐，却没有地方不写着钱。
说王漫妮爱的是梁正贤的钱，是不准确的，王漫妮爱的是，用钱培养出来的花，含钱浓度更高的精华，谈吐，做派，风度，品质……，更是有钱才能想走就走，去看极光的自由和定淡。
而梁正贤又付出了什么呢？
他买了车子，租了车位，买了鞋子，在店里买了一堆衣服和首饰，给王漫妮长个脸……，花了一些钱，除了钱，他没有付出什么！
其实，根本不用活到财务自由的地步，就已经能感受到了，用钱能够解决的问题，都不是问题啊！
这满天下的“爱情脑”总是在喊：“爱情至上，爱情万岁”，可在很多时候，爱情只不过是现实的遮羞布，盖住那些说不出口的羞耻。
在一段关系中，总是那个自身比较弱的人，陷得更深，爱得更卑微，更期望用爱情来找回自己的公平。
这个道理，也适用于在王漫妮和梁正贤分手的时候，她说，她想要的是一段“平等且彼此尊重”的关系，然而，她却忘记了，从一开始，他们的关系就不是平等的。
她穿了顾佳借给她的裙子，化了妆，去了需要另外收费的游轮行政酒廊，她等到了梁正贤。
他们的相遇，不是偶然，而是一场处心积虑，愿者上钩的时机，这钩子是相互的，之于梁正贤，也之于王漫妮。
所以，如果这个问题反过来：如果梁正贤没有这么多钱，王漫妮会爱上他么？
答案是，确认不会的！因为梁正贤没有钱，根本就不会在游轮的行政舱出现。
在接下来，我已经看到了预告，梁正贤表示，他从见到她的一天，就爱上她了，给他一点时间，他退出他们一起共有的公司，就可以和王漫妮一直在一起。
看起来，态度好像真的很诚恳。人生这么长，离婚还可以再结婚呢，谁能保证在七年前，不会爱错一个人？
甚至我看到还有人在微博上推测，梁正贤会放弃家族继承权，就是为了和王漫妮在一起，白手起家，重新开始，幸福地在一起。
嗯，可还是不行。
虽然梁正贤财富自由程度，不能确认，能不能达到买莫奈睡莲的太太圈量级，但绝对是要高于顾佳和许幻山。
王漫妮阶级逆袭这一步，跨得实在是太大了，如果这都可以成功，旁边出身名校，面子里子芯子都拼进去，练成铁人的顾佳会说，凭什么？
而且，王漫妮和梁正贤，与年轻时候，相识于微时的顾佳和许幻山不同，钱就是他们爱情的罂粟，钱没了，火就灭了，没法继续。
爱情是一个精美的水晶瓶子，一旦碎了，一旦有裂痕，就永远在哪里是一个伤疤，触目惊心。
即使梁正贤这次真的为王漫妮分手了，但谁能保证，没有李漫妮，张漫妮？尤其当王漫妮成了顾佳嘴里，冠夫姓，生活在夫姓半径的女人。
今天，在城市中，类似王漫妮这种女生，并不止一个或者两个，而是非常多，甚至有一群。
她们努力，她们拼命，她们坚守着自己的梦想，期待着自己的人生。
就像是我在一开始说的那样，有人说：“王漫妮不过想要找个条件好一点的男人，她有什么错？”
是的，无论是王漫妮，还是王漫妮同类的女人，他们最大的问题就是，自己都不再有意识，自己爱上的是钱本尊。
这个世界七十亿人，常常有女子以嫁人的方式，改变命运，逆袭成功，我并不能说这是一条走不通的捷径。
问题是机率啊！就像每天都会有人中大额的六合彩，而从来都没有轮到我们。人生几何，怎么能等？
所以，只要有一天，女人们还是把关注力放在男人身上，期望着有男人逆袭自己的人生，两个人的关系，就不是平等的。
无论是爱情还是婚姻，即使一开始是绝对平等的，也有可能随着时间和际遇，变得不平等，不能够相互尊重，更何况从一开始就不平等的关系，只有越来越不平等，而没有尊重。
不要太高估算人性，因为心痛的感觉，心里的伤害，没有人能择得干净。
