全网都在追《安家》，包括身在法国的我。前两天在朋友圈里看到，有人在发：“今晚《安家》没有张乘乘，请大胆看。”我笑喷了。
追了十几集，应该说比起大多数不着调的国产剧，《安家》还是好看的，有很多的情节真的非常真实。
房似锦这个角色，孙俪一定是细心研究过的，一口气喝完两杯豆浆吃掉四个包子，真的非常自然。
其他的角色，也各有各的出彩，小楼独自一人到上海打拼的种种不易，外卖不舍得点菜，全靠同事的“救济”，哀求着客户投诉他来出单，看得让人扎心，不知道有多少小青年看得心都酸了，这不就是我自己么？
985大学毕业的鱼化龙，在房子里等了客户整整一天，最后被放了鸽子还被骂，那又怎么样？客户就是上帝！
王子健把外套脱下叠好，然后蹲在地上，亲手把样板房里被使用过的马桶，从里到外擦得干干净净……
作为一个在上海生活了6年的中年女人来说，房产中介，我真的认识几个。能够看出来，很多细节确实是下了不少功夫。
正如六六在接受采访时所说：“几个月的采访时间里，既接触过全国连锁大店，也跟运营不错的地方小店谈过。每一个采访对象其实背后都是生活，现在看到的每一个故事都是真实的案例。”
可是，采访和亲身实践的差距只能依靠想象。刻意地拼凑与串联情节，在追求真实性的同时，也多了些不合逻辑的狗血。
譬如说，每个房产中介最看重的开单提成问题。
中介卖出了房子，店长都是有提成的，所以，徐姑姑会把自己手里的单子分给下属去做，不仅增加员工的单量，也能保证自己的收入和威信。
可被派来指导的“金牌店长”房似锦，来了之后，就毫不留情地撬掉手下同事的单子。
甚至，在撬王子健单的时候，她从头到尾都没打声招呼，害得王子健白白在大太阳底下傻等了一个多小时。
“老油条”已经带看十几套房的宫大夫，房似锦说撬就撬，却连一毛的提成都不愿意分享。
个人道德和价值观，是我在后面要讨论的问题。单就逻辑而言，这样的人到现实生活中的任何一家公司里，都会在第一时间内成为众矢之的。所有同事都会排挤她，讨厌她，把她赶出去。
这个举动的情节设置本身就是不合理的，何况她还是个店长。
上海的静安区，一条马路走到头，十个店里八个都是房产中介，但房产中介的行业内部，统共也就那几个小圈子。有着撬同店同事单子的名声，她还想在这行继续待下去吗？
把房似锦不守规矩撬同事的单子，演成她辛苦努力的力证，本身就已经非常荒唐。面对客户，为了成单而玩弄心机，这又是什么操作？
找房托来糊弄卖了一辈子包子，攒下老本的老两口；再把跑道房包装成是诗和远方，卖给宫蓓蓓，这一石两鸟的生意，真是机关算尽。可徐姑姑一语道破：“你有没有想过，以后如果宫大夫一家想卖房，怎么办？”
十几年前，六六写出了《蜗居》，那时候整个中国经济正在跃跃欲试，准备坐着火箭腾飞。每个人都摩拳擦掌，使出自己七十二般诡计，向前冲去。有一笔算一笔，规则是“快”，谁先做好原始资本的累积，谁就能胜出。
而在今天，中国商业社会越来越成熟，成熟的标志就是竞争越来越公平和透明，各行各业，更有规则意识，想要靠相互倾轧和欺骗，捞一笔就跑的，都死在了岸边。
“卖完完事”的房似锦似乎还活在《蜗居》时代，无法想象，她又是怎么坚持活到《安家》时代的。只能说，大概是编剧的刻意安排。
因为相比于房似锦，男主徐姑姑不仅有自己的原则和底线，他还有道德和情怀，仿佛是救世观音菩萨一样的存在。
徐姑姑和房似锦的第一次激烈的正面冲突，是在阚先生给小三买房的问题上。
阚家是徐姑姑的老客户，人么，处时间长了，即使为了赚钱，总要顾及情分。所以阚太太来找徐姑姑，不要他帮阚先生买房子时，徐姑姑立刻答应下来。
但房似锦却主动出击，而且还秉着不吃白不吃的心理，明知道阚文涛给小三买房的预算是一千万，依旧带着她，去看了远超这个价钱的房子。
的确，徐姑姑和阚家有交往，被道德约束着，房似锦则没有。而且，她说得也没错，即使他们不做这单，也会有其他中介做。
虽然我觉得老公给小三买房，阚太太跑来骂中介还打人，真的是有点无理。
但是房似锦说的：“夫”字代表“二人”，所以一人做错，二人平分，这理论真的没有底线了。
这叫什么逻辑？难道阚先生杀了人，阚太太也要去坐牢，平分丈夫的刑期吗？
徐姑姑忍无可忍地把手上的本子猛地砸到地上，大吼道：“阚太太有什么错！不过是碰上了不懂得珍惜她的男人”，随即摔了东西夺门而出！
又是一次冲突，又是一次比较，当徐姑姑说出这句话的时候，从形象和道德上都站在了至高点上。一个懂得尊重，体恤女人的完美男人呼之欲出！
而关于房似锦，六六解释过：“房似锦这个人物本来就不在意别人的眼光，你又不给她钱——她只对给她发钱的人笑，你们难道还没有发现？！”
也就是说，房似锦这个人物，在设计时就是非常扁平化的，没有共情能力，眼里只有钱没有人。
她的工作是卖房子，房子就是房子，就是钢筋水泥搭起来的东西，卖出去，佣金拿到手就算完成交易。
可她为什么会是这样的？为什么会成为一个没有感情的卖房机器？
一次又一次索要“一百万”的情节谜底，终于揭开。让房似锦面具全碎的时候，是她的妈妈来上海找她要钱。
又是原生家庭出来背锅了，又是重男轻女，又是为了吸血鬼家庭的无奈。
好吧，看到这里，我明白了。国产剧里的女主，当真都是批发来的，一共有两种型号：
1、苦大仇深，重男轻女，被父母、老公、全世界背叛；
2、傻白甜，假装天真，人见人爱，没有例外。
从《欢乐颂》的樊胜美，《都挺好》的苏明玉，到现在的房似锦，我不明白，为什么在国产剧里，女主一定要被丑化到如此地步？
她们虽然都被安排上了极强的工作能力，经济上自我独立，但一个个都执着于自己苦大仇深的身世里，无法脱离。
有这样那样的隐痛，命途多舛、疲于应对，导致自己有某种无法救赎的性格缺陷，唯一解脱的方式，就是等着某天遇到某个完美的男人。
说来说去，人生一切的不幸都落在唯一的一个落点上：原生家庭的痛与伤。弗洛伊德即使在天上，也无法预料到他的理论，居然在21世纪的电视剧，依旧拥有着最煽情的力量！
其实，对于每个人来说，成长都是无法反复的一次性的前行，每个人或多或少的，都背负着原生家庭的伤害。
当我们在心理学上讨论原生家庭的伤害时，其目的不是为了沉浸在伤害中，继续痛苦或者发泄；而是寻求自我成长、自我治愈的良方。
这种自我治愈是种能力，也是种力量。但显然，这是国产剧的大女主们不配拥有的。
就在房似锦为了一个单子进进出出、拉下脸面、不要道德，没有底线的赚钱的时，徐姑姑永远都是得体的。
坐在办公室里拿着一把扇子，亦或是用尤克里里带同事们唱首歌。轻盈得就好像夏季的一缕清风。
明知孩子可能不是他的，还好脾气地承接着张乘乘的胡闹。就是因为这种男人不存在，所以才有了被表演出来的意义。
这个白莲花一样的男人，是被“封了神”的，为了对比，感化和救赎。
为什么在国产剧里，女人们永远无法凭借自身的力量与外界握手言和，总需要一个不知从何而来但就是很厉害的男人，例如卫哲、徐姑姑、贺涵等，前来解救呢？
为什么无数作品，开了“大女主”的头，最后还是回归到“小女人”的落脚点上？这又何尝不是对女性存在意义的一种歧视呢？
诚然，《安家》无论从细节、画面还是演员的演技，都是用过心，做过功课的。而这部剧本身就像一栋房子，有富丽堂皇，能看满天星星的装修，可问题是，它的房梁歪了，又有谁会来买这栋房子呢？
