今天，提到豪门，最令人艳羡的豪门，莫过于晶刚组合了。
几乎很少主动在INS账号上秀恩爱的霍启刚，4月20日，晒出了一家三口的照片。
配上“幸福同满足就是这么简单”的文字，还加了个#love的标签。
自从两人结婚后，霍启刚活成了豪门公子哥的清流。
出席任何活动只要在郭晶晶在，一定要第一时间放出来，还要放好几张。
自己可以是多人合影，但老婆郭晶晶一定得有几张单人的，自己拍摄的照片。
疫情期间，在家隔离，也是主动带着孩子一起做饭，当个家庭煮夫。
但从画面上来看，这居家背景和众人所想的豪门，相差有点远。那是因为在他们婚后，为了某种原因，他们搬离了霍家大宅，自立了门户。
我之前写过不止一次晶刚组合如何修成正果，这是天时地利人和的一个故事，但今天我想写一下金刚组合背后的香港老钱豪门。
既然是豪门，怎么能只有霍启刚和郭晶晶的神仙爱情呢？要知道，霍家是全香港第一个娶港姐的豪门，故事的精彩程度也不输TVB港剧，更不输赌王家族。
第一代掌门人霍英东娶了3房太太，有10个儿子，3个女儿，继承者的比例就比赌王高得多。
在霍英东去世之后，霍家第二代就开始对簿公堂，争夺300亿遗产。
不过很多图都少算了一个孩子
而霍家第三代，仅仅大房就有五个孙子，不仅和娱乐圈互动频繁，譬如章子怡，其中更有两个非常不省心，一个风流成性，因为劈腿，把和自己相恋多年的女友逼上了自杀的绝路。
另一个在家门口就被警察搜出了大麻，从此留下了案底。
大房不省事，二房也不例外。
二房长子霍文芳，不仅涉嫌非法买卖军火，还卷入了20亿元的金融诈骗案，甚至据说连田亮都被骗了5000万......
而且，卷入诈骗的霍文芳，还不是霍英东的亲生儿子，霍家的关系，堪比赌王家族啊。
所以，每个豪门都有豪门大户的故事，渊源，拥有晶刚恋的霍家，也是曲曲折折，风云迭起。
接见英女王
今天霍氏豪门故事的第一期，就先来讲讲创始人霍英东三房子孙，如何两次争产，豪门风云，保证精彩！
字有点多，请耐心看。
前面提到过，霍英东有三房太太，在别家太太们都相继为总裁吃醋，闹得满城风雨时，霍英东的感情故事，却平静得像如沐春风，整整平平。
现在掌管霍家体育大权，知名度和人脉最高的霍震霆，出自大房太太吕燕妮。
吕燕妮是霍英东共患难的妻子，英东对这个原配并没有什么感情，只是遵循母亲刘氏想要传宗接代的愿望。
吕燕曾是霍英东的邻居，早在霍英东还是穷小子，且只有19岁时就嫁给了他。
一生为霍英东生了三儿三女，儿子是“震”字辈，霍震霆、霍震寰、霍震宇，女儿是“丽”字辈，霍丽萍、霍丽娜、霍丽丽。
吕燕妮个子不高，相貌也很温和，一看就是那种传统的女性，甘心相夫教子。
太早结婚的男人，尤其是中途发家致富走上人生巅峰的男人，都会对自己的结婚对象有些挑剔，霍英东更不例外，他年老时曾说：“结婚是早了点，太年轻就娶妻当了‘老窦’（粤语爸爸的意思）。”
很多资料都显示，结婚对霍英东的事业完全没有任何影响，他把所有养育孩子的重担都堆到了吕燕妮身上。
对这位苦过来的原配，他不喜爱，但十分敬重。霍英东是个很谨慎的人，发家后，在公开场合和吕燕妮没有合照，但吕燕妮和自己的孩子、孙辈们，倒是有诸多合影。
可能只有在葬礼上，才能见到全家福吧。
如果是君王之家，霍英东算计得很精准，雨露均沾，难怪后院从不起火。
二太太冯坚妮，比霍英东小15岁，1954年，遇到霍英东时，霍英东已经是有名的富商了，而冯坚妮才是初入社会的16岁小姑娘。
冯坚妮多才多艺，会唱粤曲，又会跳舞，还会话剧、插画和摄影。她运动神经也很好，和霍英东在一起后，天天陪霍英东游泳，还经常打网球。
这些共同爱好，立刻吸引了霍英东的注意。值得注意的是，在今天大部分公开的资料里，都写着冯坚妮是霍英东的初恋情人。
大家品品，霍英东遇到冯坚妮，是已经有了几个孩子的父亲。摆明了公开宣称，和吕燕妮没有任何一丝丝感情。
但冯坚妮却给霍英东戴了一个大大的绿帽子，因为她生的第一个儿子霍文芳，竟然不是霍英东的，如何被发现，这是会在后面写出来的故事。
不过现在也有传闻说冯坚妮是先结了婚生了孩子，再离婚嫁给霍英东，不管是哪个传闻，都证明了真爱就是真爱，跟儿子没啥关系。
冯坚妮后来为霍英东诞下了两个亲生儿子，算是开枝散叶了。
两人的恋情持续了5年后，冯坚妮才如愿以偿地嫁入霍家，并且直到1977年霍母去世后，霍英东才敢公开承认。
在各大采访里，冯坚妮都给足了霍英东面子，明里暗里流露出对霍英东的崇拜：“自小很欣赏他正直老实的性格，不管在任何境遇下，我愿意为我敬仰的人，全心全意献出我的心了。”
面容姣好+乖巧听话+共同爱好，冯坚妮满足了成功男人的生理需求、安全需求和社交需求，宠爱是三房太太里最多的。
第三位太太林淑瑞更是无比低调，据说霍英东是在和何鸿燊拿到澳门赌牌后，在一次庆祝宴会上遇到林淑瑞的。
林淑瑞同样热爱粤曲，是粤曲大师红线女的歌迷，经常去广州追星，红线女来港时还做地陪。
再一次印证了成功交际花，是豪门妾室的首选。
霍家三太低调到什么地步呢？按照推测，两人大概是60年代认识的，擅长挖八卦、爆料的港媒，足足挖了三十年，才在90年代初期，知道了霍家原来存在着第三房太太。
这得低调并且和睦相处到什么地步，才没有传出一点风声啊？
如果把霍英东比作皇帝，他一定是管理后宫最成功的皇帝。
比起被霍英东控制得四平八稳的感情史来说，他的发家奋斗史倒是跌宕起伏，可以书写成一部可歌可泣的穷小子奋斗成名门望族的心酸史诗。
二战之前，香港就被英国占领，经济落后，贫民之间更存在着鄙视链。属于最底层的，是在海上打渔为生的人群，被称为「疍家人」。
「疍家人」居无定所，唯一的住宿便是船，文盲程度接近100%，在岸上人民的眼里，「疍家人」男的是小偷，女的是妓女。
深圳的「疍家人」的报道
霍英东是一个彻彻底底的「疍家人」，祖父霍达潮16岁就从广州到香港闯荡，后来和同为「疍家人」出身的杨氏女子结婚，生下了三个儿子，霍英东的父亲霍耀荣，是第二个孩子。
父亲霍耀荣有着“光宗耀祖，荣华富贵”的美好祝愿，但还是做了一辈子的渔民，从没读过书。
到了霍英东这一代，「疍家人」这个身份传了三辈，一层压着一层，看不见未来，全家7口人，全靠着父亲的海上运输为生。
霍英东穷到什么地步，6岁还只能光着脚，连草鞋都没有。一家人就睡在一条只有2米多长的小船上。
霍家两个哥哥帮助父亲去海上讨生活，后来出海时因为风灾翻船去世。没多久，唯一的顶梁柱父亲，也患上了癌症离开了。
父亲最后留在世上的，只有一张帆船协会时夺得冠军的合照，残旧到发黄。
中间坐着的人，右边第四个便是父亲霍耀荣
霍父人缘极好，上岸朋友们帮助，把霍母和孩子们安置到一个200平尺但却住着50多人的贫民窟，为了补贴家用以及给霍英东每个月5元的学费，霍母到处打工。
《霍英东传》
霍英东一出生拿到手的剧本，烂得不能再烂了，如果当年和7岁的霍英东说，你未来要成为一名叱咤风云的香港富豪，估计他会对你翻白眼，说声：“痴线。”
但霍英东成长的剧本，至关重要的角色，母亲，却没有缺席。
霍母把希望寄托到霍英东的身上，家里再穷也要送他去读书。从私塾到小学，他都是凭着自己的成绩考入免费公益的班级，没花父母一分钱。
直到13岁的霍英东凭借自己的努力，考入了大名鼎鼎的皇仁书院。
皇仁书院，不仅香港第一代old money家族创始人何东、陈有庆、利希慎等就读于该所书院，革命先驱孙中山也就读于此书院。
第二排左边第二个就是霍英东
霍英东在这里结识了何鸿燊，为后来两人的博彩业奠定了友谊的基础，博彩业的故事非常精彩，我打算留到何鸿燊篇的时候再讲。
霍英东不似何鸿燊的富家公子命，不敢无所事事，他给自己改了名，他本名霍官泰，官泰则有“升官发泰”的含义，英东的意思是“英武地屹立在世界东方”，志气更大。
霍英东和何鸿燊年轻时的合影
霍英东有一句名言最能体现他的鸿鹄壮志：“我出生时贫穷，但我不可能一辈子都贫穷。”
在校期间的霍英东，十分努力，成绩拔尖，一直是 A班的尖子生。霍英东很有尖子生的自觉，只要跌出前三名，就羞愧无比。
读到第六年的霍英东，原本想再读两年，就能拿到大学文凭，找到理想的工作，但天不遂人愿。
这个像素，能认出来人也是厉害
1941年，二战爆发，香港被日军侵入，霍英东被迫停学，四处打工谋生，只要给钱，什么都干。他铲过煤，造过糖，修过车......什么脏活累活都做过了。
因为瘦弱的身材，体力不支，笨手笨脚总是被解雇。霍英东因此认识到一辈子给别人打工，命运都是别人揪住的，自己永远做不了主。
而对儿子颇为慈爱的霍母，毫不犹豫卖掉了自己的唯一一件金首饰，拼命凑钱，给霍英东开了一家杂货铺，因为字迹写得太潦草，“有和”变成了“有如”。
霍英东不辜负母亲的希望，每天起早贪黑，6点开业，10点结业，12点还在店铺里整理完毕才回家，一年365天，天天如此。请注意，这时候霍英东已经结了婚，有了霍震霆和霍丽萍两个孩子。
中间的女人便是发妻吕燕妮
1945年，恰逢二战结束，很多英美的军资运回欧洲或者美国，成本太高，就地在香港拍卖。
霍英东看到消息后，借了100元的报名费就去拍卖场了，给出一万八千元竞价，相当于那时一个普通工人不吃不喝存10年的工资。
但他一转手把物资卖给了相识的工厂老板，净赚两万二港币，一夜之间晋升万元户。这发家的法子，看起来容易，拼的却是气概和勇气。
意气风发的霍英东，旁边是李嘉诚
赚了钱的霍英东决定投资自己的老本行，买了几条船，做起了船运公司，凭借着上门服务的良好态度，硬是从一片香港航运公司杀出重围，有固定的客源和货源。
1950年，朝鲜战争爆发，美国对内地实行禁运政策，大公司的船运为了保住自己的姓名，没人敢越过水警给内地输送物资。外国的富商到处寻求一些敢于接单的船运公司，找来找去，找上了霍英东。
霍英东接下了这笔单子，放弃了利润高的药品和棉布，找了工人们扛着更急需的黑铁皮趁着夜色运送到船上，突破英美的封锁，把物资送往内地，成为了一名“爱国商人”。
可那时候，香港是英国的统治，“爱国商人”意味着承受巨大的资金风险，预防被举报，还要承受着生命危险。
有一次，霍英东就被一个英国警察二话不说地直接穿着皮鞋往胸口踹，血都要踹到嗓子眼了，还被当时港英政府停掉了在建霍氏大厦的电，半年之久。
和霍英东勾肩搭背的是年轻的李嘉诚，
两人没有生意上的往来，但是是好朋友
但是，霍英东得到了周总理的高度赞扬：“港澳同胞运物资，冲破美帝封锁，那个时候以此支持我们，是患难之交。”
霍英东也是香港最早见到邓爷爷的知名人士，第一次见面是1964年国庆，霍英东以香港足球总会会长的身份来北京参赛，邓爷爷是铁杆球迷。
后来霍震霆回忆说，八九十年代，邓爷爷连续几年都邀请了霍英东到北戴河避暑，谈天聊地很是开心。
像是所有香港巨富一定会涉及房产，在房产业中，是霍英东首创了一个影响至今的点子——按揭并且分期付款，当时称为“卖楼花”。
这个举动加速了房地产的资金回流，一推出，钱向潮水一样向霍氏集团涌去。
而内地的第一家五星级宾馆，广州白天鹅宾馆，正是霍英东投资的。
开业时全广州都沸腾了，很多人去参观，一天用掉了几百卷厕所纸，酒店有点招架不住，想要制定非住店旅客不得入内的牌子。
可霍英东坚决不同意，他说：“酒店大堂用掉的所有厕所纸，都从我的私人账户上走。在我们自己的国家里，我不能允许出现阻止自己人进入的事情！”
广州白天鹅宾馆
我想，小时做疍家人，成年之后，生活在英国管理下的香港，这都让霍英东特别理解什么是弱势的卑微感和不平等感。
曾经有一次，已经和港英政府签约，要卖给对方地产，结果对方只给了一张空头支票，但他只能忍气吞声。所以，他从心往外的希望，祖国强大起来。
在球场上拼搏的霍英东
不仅仅是经济，中国成为体育强国，和霍英东有着极其重要的关系。
在中国还没强大之时，世界上也没有多少盟友，英美更倾向于“中华民国”作为合法的代表，一气之下，中国断绝了与国际奥委会的往来。
是霍英东一方面不断游说领导人，另一方面游说国际奥组委，参与谈判，才促成了中国重返国际体育的舞台，让中国在1984年终于拿到属于自己的第一金。
霍英东和奥委会前主席萨马兰奇合影
无论是亚运会，还是中国申奥成功，都有着霍英东非常巨大的周旋和努力。
北京水立方，是申奥成功后，霍英东拿出2亿来建造的，占了总投资的五分之一。
2006年，霍英东逝世，以最高规格，盖着国旗，按照国家领导人的方式开了追悼会，这是所有香港富豪都无法企及的。而自己的好朋友、前香港特首董建华是主持人。
当年香港回归时，霍英东一度是第一任特首的热门人选，他最后却力举董建华成功当选。
霍英东和董建华
继任的特首曾阴权曾经评价霍英东说：“全香港，无论上中下，左中右，都在赞颂霍先生。”
霍英东为了避免兄弟相杀，子孙相争，他早早在1978年就立下了遗嘱，把自己的大部分财产都留给了大房。
并要求二房和三房不得从商，只能做律师或者医生。并且死后20年内不能分割家产。
长子霍震霆继承了他的体育事业，是霍家的对外代言人。
当年高调迎娶最美丽的港姐朱玲玲，有一部分是考虑到能够提升自己的名气，然而最后这段婚姻因为性格不合，加上聚少离多，走到了尽头。
霍震霆凭借这段婚姻在香港有了名气，不仅体育事业蒸蒸日上，和父亲一起为中国的体育事业奔走，而且结交了不少娱乐圈的朋友，为后来的从政之路造势。
长相神似父亲的二少爷霍震寰，继承了父亲商业帝国的股份，是霍英东集团的董事兼总经理。
另一半是出生于台湾，温柔如水的邵氏女星，陈琪琪。
相对于哥哥结婚的高调，二少爷霍震寰就低调许多了。
两人恋爱近十年后，才被家族认可，在1981年结婚，但前提是，陈琪琪必须退出娱乐圈。
两人的结婚照
嫁入豪门的陈琪琪为霍震寰生了两子一女，霍启文，霍启中，和女儿霍思纬。
两人的感情一直很好，霍震寰也几乎做到了零绯闻。
女星出身的陈琪琪虽然用了十年攻克霍家，但后来也得到了霍英东的认可，在1986年因意外在广州发生车祸后，骨盆碎裂，霍英东立刻放下了身边事，跑去探望儿媳妇。
小儿子霍震宇则继承了霍英东的广州南沙的项目。
这个项目凝聚了霍英东晚年的心血，从1989年开始，这个项目就投资将近60亿。
霍英东想把南沙搞成下一个“小香港”，不仅开发酒店，开还投资贵族学校，建立游艇协会，为南沙聚集人气。
霍震宇
而霍震宇的感情也很低调，一改哥哥们大娶女明星的做派，迎娶了加拿大华裔女性何丽萍，但我在网上找不到何丽萍的资料，保密性做得极好。
霍震宇的性格不似大哥霍震霆那般出风头，两人的婚礼更是从简操办，生了三个女儿。
外界对霍震宇的评价，几乎都是温和，面带笑容，话不多，但性格很好的贵公子。
然后呢，就是这样一个人们口中的翩翩君子，在父亲死后，把自己的亲二哥霍震寰告上了法庭。
这就是当年震惊全港的霍家争产风波。
2011年11月19日，霍震宇一纸诉状把亲二哥霍震寰告上了法院，理由是二哥至少侵占了14亿家族资产，要求撤换执行人。
被告者除了亲二哥，还有剩下的15名亲属，母亲和自己的兄弟姐妹，二房所有人，三房所有人，以及自己唯一的姑姑，同时也是遗产执行人，霍慕勤。
其他被告不是他们做错了什么，主要都是遗产的受益者，顺便上了被告席而已。
曾经的一家人，都变成了法庭上对簿的一家
霍震宇控告霍震寰的罪状主要有这么几点：
为了告赢哥哥，霍震宇请到了已经退休的法律专业人士罗杰志，他有着“香港法律界的良心”的美誉，请他做法官。
我们写过小甜甜龚如心的遗产争夺案，《终身不孕却被老公独宠35年，和公公争夺百亿资产，这个绯闻缠身的女人，一生真的太唏嘘！| 港岛传奇》（点击文章即可查看），罗杰志就是大获全胜的正义律师。
罗杰志法官
罗杰志是顾问，双方的团队律师团队也很厉害，每一个律师前面的名号，都是“大律师”、“资深大律师”。
这个遗产争夺案，打了大半年，终于在2012年8月以和解告终。
和事老是霍英东生前的好友董建华，和《基本法》委员会副主任兼前律政司司长梁爱诗。
这里就能看出霍英东的魅力了，当初对朋友两肋插刀，送对方上特首的位置，死后，朋友忙前忙后，还要帮忙料理家事。
但这场争夺战，两兄弟的本性却一览无余，霍震寰贪财，而霍震宇则想从哥哥的手里争夺权力。
你以为到这里就结束了么？
没有，遗产争夺案第二集，在2013年4月，重新回归。
这回可不是霍震宇单枪匹马地作战了，带着大姐霍丽萍，二妹霍丽娜一起告霍震寰。
年轻时的霍丽萍
讨伐霍震寰隐瞒了南沙项目的回购权，现在南沙地区的价值早就是过去的好几十倍，估价380亿。
可霍震寰呢，有权利以97年的价格回购，期限10年，涉及到了97亿港元的巨额资产。
谁能想到当年一起监工南沙项目的父子
三人会如此令人唏嘘
但实际上，截止2007年6月，回购权都到期了，霍震寰也没有行使这回购权，收益还是在霍英东创立的基金。
但霍震宇哪里管那么多，对他来说，放在哥哥那里就是个隐形的炸弹。
两兄弟争得十分难看，开庭当天，10月28日，是霍英东的忌日。
幸好哥哥霍震寰还负起了哥哥的责任，申请案件延后一天。
港媒不肯放过这个点，一哄而上，纷纷到霍英东的墓地去蹲守霍家人。
霍家人也是非常有默契，霍震宇上午10点半拜祭，随后霍震霆带着霍启刚、霍启山前来拜祭，正好错开。
狗仔拍的角度都是一样的
刚刚结婚一年，生了儿子的晶刚夫妻，为了照顾到孩子的感受，选择离开霍家大宅，离开是非。
老爸霍震霆也来帮忙搬家。
也有些关注点偏的人发现，出生于豪门的霍启刚竟然搬家也用这么质朴的10元编织袋，还穿着印着中国香港队的外套，真的是爱体育、爱国爱到了骨子里。
最后，该案件判决霍震寰胜诉，也驳回了霍震宇的诉求。给的判决也很讽刺，十分值得回味：
看着小弟弟们吵架的大哥霍震霆，简单明了一句话：我非常满意如今的判决，谢谢法官大人。
目前还不知道有没有争产风波第三集，即便有，我想法院更想直接关门吧。
当年霍英东离世时，为了避免分家，争家产，特留下遗嘱，写得清清楚楚，明明白白，给了大房三个孩子与众不同的待遇，就算是古代皇帝，也很少能做到把皇后的孩子宠到如此地步。
可是霍家二代的争产风波却是大房自家兄弟先打起来了，有一种自相残杀的悲凉感。
巨鳄之家，哪怕只争到1%，都是普通人一辈子都挣不来的财富。
霍英东死后，给后辈留下的财产高达300亿，那仅仅是2005年。豪门的资产会随着时间而增加的，争家产拖得越久，代价越大。
我们写过的三星大公主李富真，打了好几年离婚官司，判给前夫的额度越来越高，她也一一接受了，只希望尽快解决。
从5000万到8000万，翻了近一倍的赡养费
富二代的起点比父辈高一大截，但创业能力各不相同，优劣皆有。这种差异导致了，有能力的孩子，财富急速升值，没能力的孩子，财富快速贬值。
那么争家产，就成了最简单和保险的方式。
其实，霍英东已经够人性化了，既要求自己死后20年不得分配剩余的财产，还按月支付定额的生活费。但霍英东忽视了人性中的贪婪，亲兄弟也不例外。
霍英东没有留下什么专门针对家族成员之间的争端机制，或者建立信托基金，家族一方挑起争端，如何解决，解决的程序是什么，有什么惩罚机制，这些都没说。
更致命的一点是，霍英东让受益者变成了审判人，在他的遗嘱里，妹妹霍慕勤、妹夫蔡源霖、两个儿子霍震寰及霍震宇担当遗嘱执行人。
1996年妹夫就去世了，遗嘱仍然是1978年制定下来的。霍英东去世时84岁，妹妹再小，20年的时间也会变老吧。
剩下的两个，霍震寰和霍震宇，那还不是龙争虎斗的局面？两个都是考官，两个也都是考生，满分是100分，谁不想给自己打120分呢？
然而，吐槽归吐槽，但霍英东在挑选接班人的眼光上，却是十分毒辣且有预见性。
霍震霆，和事佬性格，十分爱面子，适合接管体育事业，这种需要交际且缓和冲突的角色，非他莫属，家产风波案里，最希望早点解决的并家和万事兴的就是他了。
霍震寰，权力爱好者，不管弟弟怎么闹，分配家产的权力还是集中在他身上，当然也为了讨好弟弟，牺牲了一点小利益，总裁这种需要打脸又给枣吃的角色，也就他能担任。
任性小儿子霍震宇，贪财，小心眼，小算盘打得贼精，谁都别想从他背后偷偷拿走钱，利润极大的南沙项目，也只有他能啃下。
遗产争夺案就分析到这里，并且这仅仅是大房的故事，就闹出如此巨大的风波，如果霍英东还在世，年轻又把把亲情看得至关重要的他，恐怕会把财产重新划分，留给有能力又孝顺的子辈吧。
可是，二房、三房的子女，是合格的继承人吗？
下一期我们来说一说，二房和三房的故事，那就更有意思了，初恋、绿帽、诈骗、枪支犯罪.....这些元素都有。
