一个多年未见的老牌女影星，叶玉卿，原本平静的富太生活被打破了。
有报道指，她的富商老公胡兆明借贷近10亿港元用来发展房地产，最近无力偿还，位于法拉盛、曼哈顿和长岛的房地产被拍卖。
而这几处要拍卖的物业曾经是投资业的香饽饽，具体包括：
1、法拉盛市中心41—60大街的一栋10000平方英尺的办公大楼和零售大楼，这栋大楼当初助他得到了1.09亿美金的融资。
在此之前，他曾经试图以9200万美金出售。
41—60 Main street 置地大厦街景
2、位于Sanford Avenue大街133-47号的99个单位中的50个，我看了一下卖房信息，这里一个单位就要40万美金，50个单位就是2000万美金了。
Sanford Avenue大街133-47号
这栋大厦是在2006年购入的，以自己的长女胡芷欣的英文名命名为Victoria Tower，是当时法拉盛地区最高的建筑物。
3、曼哈顿唐人街的Elizabeth街80号的28000平方英尺的商业公寓也在其中，一部分是租给了香港超市，这个超市也是胡兆明开办的。
4、还有一部分是位于纽约长岛的Deer Park卡尔斯路377号的一个184000平方英尺的工业用途建筑物。
普通人的房产面积顶多就三位数，当这些以“万”为单位的抵押房产消息一出来，震惊了港媒，到底是怎样的破产，才能让这些房产在同一时间被拍卖？
媒体致电叶玉卿时，她的解释是：“这很正常啦，破产重组保护没有大家想象得那么严重，不会让申请人一无所有，也不会给正常生活造成影响，这在美国很常见。”
顺便还以美国总统川普作为例子，说对方有试过申请破产重组，而且在大环境下，其他不少公司也有这个申请。
的确，破产重组在西方很常见，把一些有潜力的企业从频临破产的边缘给拉回来。
但这次叶玉卿的老公，胡兆明，被清点出来，他的个人资产只有5万美金，可负债的项目却在5000万到1亿美金不等，要想翻身非常困难。
并且，这次的破产早就有前兆，并不是因为疫情，早在年前公司就有不少的问题。
更早之前，在2008年金融海啸后，就屡屡传出胡兆明破产的新闻，当时叶玉卿承认旗下旅行社破产，但旅行社只是旗下的产业之一，家里还是赔得起。
如果不是这次胡兆明需要靠卖房地产才能挽救破产危机，戳破了叶玉卿仔细包装的豪门阔太形象，在此之前，叶玉卿的故事，可真算是娱乐圈女星嫁富商的标杆。
老公有能力，家住古堡豪宅，子女们个个名校毕业，是《天空之城》里太太的具象版。
甚至在破产前的两个月，还有媒体把叶玉卿当成了逆风翻盘的一代艳星。
但逆风翻盘可不是这样用的，叶玉卿的出身、家世并不算低人一等。
今天的小姑娘小年轻们，可能都不太认识叶玉卿，可在上世纪90年代，叶玉卿这三个字，就是性感的代名词。
甚至连现在的性感女星代表舒淇，在香港打拼时都把叶玉卿当成了偶像：“我就定叶玉卿是我的偶像，我做到跟她一样就可以了。”
虽说如此，但叶玉卿所处的是笑娼不笑贫的时代。
在大众的认知里，去做艳星，是出卖身体，出卖灵魂的女人，一定是家境贫穷到极致的人才会做的事情。
可叶玉卿本身就是富裕家庭出身，根本没有必要下海。
叶玉卿的家族曾经是澳门的名门，高贵而有财势。不说父亲，她的大哥叶志铭就是一个传奇的富商。
60年代，炒卖和租赁游艇，还曾经以假发发家，获利百万，结果没想到炒石油后赔光了本钱。
10年后，也就是70年代，再度创业，以4万本钱创立“Bang Bang”牛仔裤，最高时资产达到了十亿级别，结果投资影视行业，盈利不佳，只能转卖。
80年代又兴致勃勃搞起了旅游度假业，效益也不行，又把目标转向了唱片业，出卡拉ok的带子，旗下的歌手就有妹妹叶玉卿，以及唱《像雾像雨又像风》的梁雁翎。
《像雾像雨又像风》90年代真的很火，
现在还在我的歌单中
最后，因为生意上的起起伏伏，加上儿子叶崇仁车祸离世打击太大，叶志铭看透了人生，最后选择远离红尘，遁入空门。
说起叶志铭的儿子叶崇仁，还曾经和吴绮莉谈过一段恋爱，就是生下成龙小龙女的那位吴绮莉。
叶玉卿母亲葬礼上和哥哥的同框
Anyway，说回来，比大哥叶志铭小20多岁的叶玉卿，一路上都是锦衣玉食的生活。
18岁参加第一届亚洲小姐的叶玉卿，仅仅是抱着打工的姿态进入，但在比赛采访时的问题上，就已经显露出了她日后的选择。
当时她被问到：“家庭生活中，是我们男人强，还是女人强？”
叶玉卿的回答是：“女性会强一点，传统观念是男主外女主内，男人负责家庭的经济，但女人更细心、更温柔，家庭生活都是些琐碎的小事，这些问题的处理上，当然是女人做得更好。”
叶玉卿能这么回答，也是深受母亲的影响，因为父亲的生意做得算成功，叶母的一生都在管着家里大小事，抚养孩子。
叶玉卿夺得了亚姐的第三名，可从比赛时的样貌、身段来看，和今天差距甚远，有点认不出来。样子也是有点憨憨的，少了千娇百媚的姿态，星味平淡。
当时决赛颁奖嘉宾是邵氏女星何莉莉，两者一对比，就知道谁是女明星，谁是刚进入娱乐圈的小鲜花了。
按照选美的流程，下一步就是去拍戏主持了，叶玉卿也是如此，赛后便签约了亚视，成为合约艺人。
第一部出演的电视剧《群芳颂》，就是当之无愧的女主角。
之后又和方中信、夏文汐演了改编自亦舒师太小说的科幻片《朝花夕拾》，画风是这样的，反响平平。
后来又尝试了八九十年代最红火的古装武侠剧《火烧红莲寺》，搭档当时因为《白发魔女传》而爆红的曾伟权，也没有达到大红大紫的地步。
反倒是里面的小配角李若彤，没有多少戏份，但却因为后来的“姑姑小龙女”、零零发里的“琴操”大火后被改成了主演。
就这样，叶玉卿在亚视拍了五六年的电视电影，但都不火。
按照选美女星的发展，这时候一般是有两条路可以选择：一是退圈转行，找个还不错的男人嫁了，过着普通人的日子。
当年的亚军潘先仪也是拍了几年戏后实在火不起来，最后结婚淡出演艺圈了。
但她身上还有一个不为人知的身份，是Beyond乐队的老板兼经纪人，是她发掘了Beyond乐队。
二是继续拍摄，努力磨练演技，等着命运女神垂怜的那一天。
港姐季军佘诗曼，最开始并不受捧，出演《雪山飞狐》骂声一片，呆滞的眼神看起来在演盲人，被毒舌的香港媒体说是鸡仔声。
后来大家都看到了，佘诗曼不仅拿了TVB的双料视后，40岁之后拍摄的《使徒行者》和《延禧攻略》火遍全国，大众都认可她的演技和人气。
可偏偏叶玉卿选择了一条别的女星根本不会做的事，拍三级片。
拍三级片是因为有次无意拍了一个比较暴露的杂志，那张照片什么都没露，但放了两张叶子在胸前，结果卖得特别好，让叶玉卿有了名气。
封面还写叶玉卿拍摄大尺度照是希望嫁好老公
她立刻决定，那既然这么暴露能获得人气，那如果是全裸，是不是人气更高呢？要么就不做，既然已经走出了第一步，那要做就要做到最好。
当时的她别无选择，一边是没有名气，在脱离演艺圈的边缘徘徊，一边是赌一下，就能有飞黄腾达的机会。
对于三级片，叶玉卿也秉承着一个观念，并不是为脱而脱，也希望能够在三级片挑战演技。
这里科普个冷知识，大家都以为叶玉卿三级片出身，一定拍了很多部三级片，可事实上，她拍过三十几部影视作品，仅拍过三部真正意义上的三级片而已。
分别是《情不自禁》、《我为卿狂》、《卿本佳人》三部三级片，在影片里罗衫尽褪，展露女性美妙胴体，每一部的票房高达千万。
不拍的原因也很简单，一来是她想要的名气已经得到，继续拍摄，大家关注的也仅仅是她的身材，性感，而女人总会有容颜老去的那一天，最美好的时刻已经留在了电影。
二来她是有追求的，这三部三级片仅仅是靠着“脱”来获得噱头，没有剧情，不需要演技，制作也很粗糙。
所以在拍了这三部三级片后，她开始转型成为影视歌三栖的女明星。
《挡不住的爱情》是叶玉卿的代表作之一
毕竟哥哥叶志铭开过唱片公司，加上叶玉卿成为了大众女神，所以很多综艺节目开始邀请她。节目上需要表演才艺，她开始学习唱歌。
她对唱歌也是很随心所欲，常常是吃饱饭后再去录音，因为她认为“要有足够的热量才有力气唱歌。”甚至还天马行空地创作歌词，导致多次重录。
出道第一年就拿到了十大劲歌金曲的「最受欢迎女新人」和「最有前途女新人」的奖项，那首经典的《梅兰梅兰我爱你》她也唱过，还开过演唱会。
甚至还和王菲一起同台演出过，还比王菲更能吸引镜头。
她也没有放弃电影，三十多部片子里，绝对有烂片，但只要有一两部上品佳作，就足以封神。
而叶玉卿还真的有不少高分电影。
最高分数就是这部大牌云集的《东成西就》，史无前例的喜剧片，有5位影帝，3位影后，4位最佳导演，豆瓣评分8.7。
叶玉卿在里面饰演的是一位皇妃，还是一个丑角，但扮相真的很美。
大家都知道，和《东成西就》对应的《东邪西毒》，卡司一样，但叶玉卿在里面的戏份被删得一干二净。
还有小道消息说因为三级片出身，叶玉卿还受过排挤，几乎找不她在这部电影出演过的痕迹。
《东邪西毒》
1993年《天台的月光》是叶玉卿名气最大的电影，拿到了台湾金马奖和香港金像奖的最佳女主角的提名。
可惜，在台湾输给了出演《郎心如铁》的吴家丽，在香港则输给了《新不了情》的袁咏仪。
同年还有一部《爱在黑社会的日子》提名金像奖最佳女配角，可惜，依旧不敌当年的热门《新不了情》，输给了冯宝宝。
第二年趁热打铁，和陈冲主演了张爱玲同名小说改编的电影《红玫瑰和白玫瑰》，一改往日性感的作风，出演白纸般单薄的孟烟鹂。
其实，以叶玉卿“肉弹”的形象，性感的红玫瑰王娇蕊更适合她，但她却选择挑战了性冷淡的孟烟鹂，足以看出她对演技的追求。
而且不仅仅是观众的认可，学院派的评委们也对她的演技称赞，《红玫瑰和白玫瑰》获得了1994年台湾金马奖的最佳女主角提名。
不过当年可没有双蛋黄的选项，最后惜败陈冲。
叶玉卿开创了一个不同寻常的走红方式，高起点出道（第一届亚姐季军），不怎么红后去拍了三级片，一夜爆红，名气大增。
见好就收，马上金盆洗手，转行攻战演技的文艺片或者能提升名气的商业片。
可以说，叶玉卿是凭借着自己的努力和明智策略令自己跻身于一线明星之列的，而这种路被验证是一条很容易模仿的捷径，成功的人也有。
除了前面提到的舒淇，还有李丽珍，翁虹，邱淑贞。
虽然李丽珍比叶玉卿大一岁，出道早，成名也早，刚出道不久还凭借《上海之夜》获得金像奖最佳新人和女配角的双重提名。
但真正令她大火的，还是1993年拍的《蜜桃成熟时》。
以李丽珍的长相，作为玉女演员出道也未尝不可
但就是这种突破反差，又纯又欲的形象让她爆火
如果，按照这样的路线发展，叶玉卿说不定会成为今天影坛的中坚力量。可没过多久，叶玉卿就选择了闪婚嫁人退出娱乐圈。
但在闪婚之前，叶玉卿的恋爱故事也颇有看点。
事业打拼初期，刚入行就遇到了英俊小生张立基，长得颇有点像韩国宋承宪的感觉。
两人一前一后出道，1985年叶玉卿亚姐出道，张立基是陪她出场的舞蹈艺员，还没进入娱乐圈两人便认识了，一个是夜总会的和音，一个是舞蹈演员，接触久了便谈起了恋爱。
见叶玉卿成功入选亚姐后，张立基便去香港亚洲电视首届未来偶像争霸赛，在夜总会混迹许久，有一定的音乐和舞蹈功底，拿下了冠军和最具潜质奖。
张立基当红时，陈小春、谢天华都是他的伴舞。
年轻时的确是非常英俊，和周慧敏同框也不输，颇有点金童玉女的味道。
现在年过五旬，比同龄人保养得很好，身材也好，穿着也有点香港潮男风。
两人谈了两年的恋爱，还一起合拍过MTV《一切都因为爱》。
分手的原因也很简单，无非就是帅气的男人总有点挡不住的桃花，叶玉卿觉得对方给不到自己安全感，便分手了。
分手后张立基倒是过得蛮坎坷的，被另一名同样拍拖2年的女友骗去了百万积蓄，更是抑郁自杀。
而现在这位陪伴他多年，并生下孩子的李钰菲Fiona，还没有成功晋级成太太，也仅仅停留在未婚妻的阶段。
至少证明了叶玉卿当时没选他是正确的，没有定下心来的帅哥，至死都认为自己是长不大的少年。
叶玉卿的第二段恋情也很有名，同样也是和帅哥伍卫国谈过3年的恋爱。
伍卫国比叶玉卿大15岁，在一起时，叶玉卿还未成名，而伍卫国已经是红遍港台的师奶杀手，是最当红的TVB小生。
即便是用现代的眼光来看，伍卫国也是扮相英俊、五官端正的奶油小生。
伍卫国也是唯一演过两次贾宝玉的男演员，而其中有一版周润发还在里面打酱油跑龙套。
伍卫国坦诚，叶玉卿吸引他的点是：孝顺，做事情充满毅力，尤其是对工作的毅力。
叶玉卿很爱伍卫国，爱到了两人已经同居多时，可是最后还是发现彼此对人生的追求不同，叶玉卿当时事业发展不顺，可是伍卫国已经是事业有成的男演员。
最后，还是走向了分手。
但分手后的伍卫国也没有找小娇妻过日子，找了当时大陆最知名的女演员，刘晓庆。
刘晓庆和叶玉卿也是很相似的，同样很孝顺，同样是追求事业型的女强人，男人真的很容易被这种大女主型的女人吸引，但最后不约而同地都希望对方为了他变成贤妻良母。
不过从后来的访谈来看，伍卫国最爱的女人还是刘晓庆，两人曾一度到了谈婚论嫁的地步，分手十年后，伍卫国都没有再恋爱过。
上节目谈到刘晓庆，被问到对方结婚有没有祝福，也是先愣住后，才用打哈哈的方式笑过去。
说回来，和伍卫国分手后的叶玉卿，马上没了束缚，做自己想做的事情，拍大尺度照片、三级片，成为了港台当红女星之一。
在叶玉卿还没嫁人之前，她十分清楚自己想要什么，也从来没有为自己拍三级片而羞愧过。
哪怕外面风言风语，骂声一片，说她玷污娱乐圈，应该滚出娱乐圈，她还是觉得自己做的是对的，自己也不算出卖身体赚钱，也没有做出让家里羞耻的事情。
事业成功的她，还是逃不开香港传统的观念：一个女明星不管做得再成功，爱情不顺，婚姻不幸都能成为她们风评不好的致命伤。
即将步入30岁的叶玉卿给自己制定了一个计划：30岁之前不用在娱乐圈工作，可以结婚，可以做一个“正常人”。
今天听起来有点难以理解，但那时的女明星们，哪怕再要强，再有事业心，社会的偏见仍然存在，所以息影嫁豪门，是那个时代的港台女明星证明自己的最好方式。
尤其是脱星们，处境更难，如果嫁得不好，那嘲讽更是大大加倍。
所以，脱星转行成演员的女明星们，一个个卯足了劲，证明自己即便脱了衣服，也能穿回来，还能嫁得更好。
这其中，李丽珍嫁给了身家颇丰厚的音乐人许愿，两人的结合被称为美女与野兽。
而邱淑贞就不必说了，离开了王晶后，直接成为了香港I.T服装集团的总裁沈嘉伟的夫人。
翁虹也选择了美国某赌场亚洲市场部高级副总裁伍伟杰，风光大嫁，婚礼花销超150万。
所以，叶玉卿谈了几个帅男友之后，也考虑着自己未来的现实问题，专挑多金甜蜜、老实靠谱的好男人。
在胡兆明之前，叶玉卿曾经遇到过一个非常靠谱的结婚对象，拿督罗树声，但后面有传闻说对方并没有离婚。
于是在遇到胡兆明之后，双方马上认定彼此，闪电结婚，并且直接宣布退出娱乐圈。
胡兆明哪怕是放到今天，也是一个不错的结婚对象。
胡兆明9岁的时候随家人移民美国，之后在17岁创业，在美国从事食品批发行业，并且开设超级连锁市场。
后来90年代投资房地产，还投资新科技公司、旅行社、私人飞机二手买卖等业务。他与叶玉卿结婚时，就已经是美国唐人街公认的超巿大王，身家丰厚。
而叶玉卿和他最开始在一起，并不是贪恋对方的钱，虽然不及胡兆明身家丰厚，但投资业大家都知道，负债比现金流高得多得多。
而叶玉卿和胡兆明在一起后，几乎变卖了香港所有的房产物业，带着巨额的现金流到美国，支持胡兆明的房地产事业。
当时美国地产低迷，趁着低价买入了大笔地皮，后来房价大涨，两人也赚了很多钱，叶玉卿也被称为“旺夫”的女明星，口碑好转不少。
从LV的披肩和Birkin来看就知道不缺钱啦
甚至2006年，两人共同取得了美国银行的经营牌照，投资数亿在法拉盛开设了国际银行，风光无限，身家高达80亿。
更重要的是，胡兆明是纽约的长大，更能接受她的过去。
两人育有两子一女，也是幸福的五口之家，住着长岛占地十二亩的豪华庄园内。
家里的设计很复古风，装饰都很古朴。古堡外面还有室外游泳池、高尔夫球场和私人影院，出门不是豪华轿车，直接是私人飞机。
而安心当富贵太太的叶玉卿，除了相夫也没忘记教子。三个孩子，成绩也十分优异。
大女儿胡芷欣，美国妞风，小麦色的皮肤，性感的装扮，但成绩十分优异，在美国读高中时就曾经拿过六次奖学金。
二儿子胡可聪同样是学霸，就读于美国常春藤大学之一的康奈尔大学，康奈尔大学是诺贝尔奖获得者的摇篮，胡适就曾经就读于此。
最前面中间的便是二儿子，
右边蓝色衣服是他的意大利女友
至于小儿子胡以聪，叶玉卿说他是所有孩子中成绩最好的一个，读书以来有且仅有两次成绩低于80分。
叶玉卿过上了所有女人梦想的归宿，嫁个有钱多金的老公，生的孩子个顶个聪明，自己有钱有美貌，人生如此，不正是赢家吗？
如果故事到这里，倒挺有童话故事的感觉。
可惜，做生意的哪能一帆风顺？
胡兆明很不巧的是，2006年刚投资银行，就遇到了2008年美国金融危机，把旅行社给赔了进去。
紧接着2012年，已经退出娱乐圈多年的叶玉卿接拍了贺岁片《2013我爱HK恭喜发财》。被港媒讽刺是老公生意不好所以复出。
气得她召开记者会声明，自己十分有钱，这次拍摄的电影片酬虽高，但和老公的事业比起来，不值一提。
然而，画着大浓妆，脸煞白的叶玉卿，消瘦得厉害的身形，下垂的法令纹都很难让人信服她的话，尤其是在这样的死亡特写下，可信度又降了不少。
好不容易挨了过去，今年又遇到百年难得一遇的新冠肺炎疫情，旗下的超市因为哄抬物价，售价几十元美金一盒的口罩，被标价到了175美金一盒。
甚至还有店员表示：“过几天300美金也买不到了。”直接被罚款7万美金。
新闻的200万指的是台币
如今破产的新闻一出，虽然叶玉卿认为在美国很常见，一定能有机会东山再起。
但从大女儿胡芷欣特地发了一条鼓励的话语“幸福是一种心态”来看，这次的打击真的蛮大的，叶玉卿也不再有“旺夫”的运气了。
旺夫这个词，是早期港台豪门除了美貌、性格外的一个择媳标准，很难用标准衡量。
如果一个女人嫁进了豪门，哪怕她什么都不做，仅仅是充当一个门面，一个花枝招展的骨腿太太，豪门的生意做得越来越好，那她就是旺夫的，夫家也会越来越宠爱她。
郭晶晶嫁入霍家的时候，就被香港命理师一五一十地解释得明明白白，郭晶晶有多么旺夫。
但旺夫这个词，细品之下，全和女人无关，财政大权全在男人身上，所谓“旺夫”，不过是那些嫁进了豪门没有产生任何价值的女人给自己的意淫罢了。
在早期，独立的叶玉卿是有想过奋斗的，仅仅读到初中的她，觉得生活富足，可以报考大学来镀金，可被丈夫阻止了，让她安心在家照顾家人的生活就够了。
而后，她要学的是什么呢？御夫之术。
她曾经在采访说，自己和丈夫的相处就是不断地大夸老公，给足面子，遇到问题当面提出。
比如有次胡兆明因为生意留恋赌城，输了一笔巨款，叶玉卿并没有直接开口，而是找了大女儿，让女儿去问爸爸：“我还有很多钱，钱包还有26块，够不够用？”
让丈夫反省，又避免了直接矛盾，被港媒直呼高招，是豪门太太的学习手册。
然而，豪门太太真的是高危行业，一不小心遇到黑天鹅事件，身家再丰厚的生意人，一旦出点问题，活得还真不如十八线的小明星。
十年河东十年河西，如今个个顶流的女明星，85后的四小花旦们，比如刘诗诗、杨幂、唐嫣、赵丽颖，清一色地都找了同在娱乐圈里，赚钱能力，比不上自己的男明星。
毕竟一个圈子知根知底，比较靠谱！
说来说去，2020年了，一个还想着把嫁豪门当成铁饭碗，依赖和仰仗男人生活的女人，结果总是悲惨的。
与其仰仗老公，不如培养自己，才是正理！
