每年十二月，都会有法国小姐的评选。
今年是第101届，是“巴黎小姐”获得了“法国小姐”的桂冠。我没有看到具体的资料，但她隐隐约约有一点点亚裔的影子。
她叫Diane Leyre，今年24岁，是一个很坚毅，有力，且冷静的女孩子，很符合今天女性力量的感觉。
港姐的故事，我写过不少了，法国小姐呢？101年了，真的值得写写前世今生了。
历史上，最早一届的法国小姐选美是在1920年，那时候世界还是很分离，所以当时的“法国小姐Miss France”，还是法语的称号，叫做“法国最美丽的女人La plus belle de femme de France”。
当时的选美，是通过电影形式进行播放的，观众要去电影院观看选美的影片，然后寄明信片投票。
第一届冠军叫Agnès Souret，当选时只有18岁。
Agnès Souret在这场选美中，是一名热门选手，她得到的票数几乎是第二名的两倍，获得了4000法郎的奖金。
1927年“法国最美小姐”更名为“Miss France”，更简洁有力，便于传播。
二战期间，曾经停办了几年，在1947年重新开始，虽然从年头上有第101届，但并没有产生101位法国小姐。
一直以来，法国小姐的参赛资格，严苛到被骂。
要求18到25岁的女性，身高至少170cm，不能有犯罪记录，不能整容，不能用美瞳、假发，未婚且未育，不能在公共场合吸烟、喝酒、不能有裸露身体的照片。
2020年法国小姐评选时，大热的选手Anaëlle Guimbi，就因为上身裸露地拍摄了防治乳腺癌的公益宣传活动，就被罢免了资格，引起了广泛的议论。
法国小姐的评选，不仅针对容貌身材，还涉及仪态、表达和文化常识，是的，要考试，还是笔试。
而且每个参赛者先要赢得自己所在城市的小姐称号，再赢得所在大区小姐的称号，然后再参加总决赛，真的是一路披荆斩棘。
这么难，这么拼，这些美丽的女孩子们，拼尽全力地参选法国小姐之后，会得到什么呢？
比如说港姐，再不追星的人，也能如数家珍地说出一大批，赵雅芝、钟楚红、张曼玉、李嘉欣、朱玲玲、蔡少芬、邱淑贞……
尤其是在大众娱乐还没有这么丰富，关注度更加集中的年代里，对于女孩子们来说，有什么能比选美，更快捷的通途，跨越阶级改变人生呢？
而“法国小姐”呢？
在任期当年，法国小姐拥有一年，在巴黎市区公寓的免费居住，不是那种看到塞纳河，铁塔，有楼台的豪华公寓，而是普通公寓。
每个月有固定的薪水，要配合固定出席一些商业活动，例如商场开业或者促销啥的，还会得到一些奖品。
然后呢，就没有了，影后？没有！豪门？也没有！明星呢？流量最高的时刻，就是当选的那一夜！然后，基本上就沉寂到无声了。
真的就是这样，我沧海一粟地捡几个大众还勉强有点印象的法国小姐来说说。
在当选34年之后，她还能被人记住是法国小姐的原因是，她和法国TF1电视台，著名主持人Jean-Pierre Pernaut在一起，并且生了几个孩子。
不过这几年，一直在传离婚，面对传闻，男方不回应，而女方说：“这日子已经过到，离不离都是一样的地步。”
Linda Hardy在成为法国小姐之后，进入了演艺圈，算是早期最出名的法国小姐，她出演了一些电视剧，但都只是戏份不多的配角，只是脸熟。
2001年的法国小姐是Élodie Gossuin，身高177cm，金发美女。
她能让人们记住，一个很重要的原因是，她还拿到当年欧洲小姐的称号。
她本来在学习护士，法国小姐改变了她的人生，现在在电台、电视台客串主持人。
2004年还当上了地区议员，可惜政治发言引起了其他议员的不满，很快偃旗息鼓。
2007年的冠军叫Rachel Legrain-Trapani，她在获得文学学士学位之后，就开始参加选美了。
在获得法国小姐后，在2016年取得了法学、经济学、管理学执照，妥妥的学霸。
她小时候学过田径，后来成为杂志上经营体育板块专栏的作家，并在网上分享自己的美容心得。
2010年的冠军是来自雷恩的Malika Ménard，她是第一位，仅仅由观众选出来的法国小姐。
在总决赛时，Malika Ménard获得了34%的公众投票，可以说是民选冠军了。
Malika Ménard出生于中产家庭，在成为法国小姐之前，就想要当记者，退役后，她加入了记者培训，成为一名体育记者，在电视台主持过一些体育节目。
Iris Mittenaere是近年来最有声望的法国小姐了，也在2017年获得了“环球小姐”（Miss Univers）。
Iris Mittenaere是一等一的学霸，在参加选美时，正在攻读牙医，在整个里尔地区，牙医入学考试中，获得89名，在法国小姐决赛的文化考试中，她也获得了17.5/20的最高分。
即便做了法国小姐和环球小姐，她一直没有放弃她的牙医学习，同时也开始进入电视和时尚界。
她参与了一些综艺，在电视台做小节目的主持人，比如说，是播报彩票开奖。
迄今为止，她是历年所有法国小姐中，INS粉丝最多的人，有两百七十万粉丝。
法国小姐101年，唯一通过选美，变成完全不用思索，就人尽皆知的顶流法国小姐，只有一个，就是2002年的Sylvie Tellier。
她生于1978年，今年43岁，2002年以里昂小姐的称号竞选法国小姐，获得冠军。
作为法国小姐，她算不上美，也算不上高，仅仅172cm，但为什么20年之后，只有她能长期活跃在大众的视线和记忆里呢？
是因为她变成了“法国小姐”的委员会主席，所以，定期刷脸，保证曝光率。
2002年法国小姐的评选，我当时看了全程，当时就对她的印象特别深刻。她赢在谈吐、仪态和镇定，思维很敏捷，还很幽默。
而且她拥有法学硕士的学位，在她之前的法国小姐，鲜有如此高的学历，一说出来，就立刻惊艳了全场。
决赛当晚，她说：“她的人生目标是做律师，不过如果当上了法国小姐，我觉得律师工会，可以等我！”
一直以来，西方主流社会对于女性认知很重要的一条就是：Smart Is Beautiful，Smart Is The New Sexy。
所以，这样聪明自信的女人，一下就脱颖而出了。
在Sylvie Tellier之前，上一个，也是唯一一个通过“法国小姐”让全法国都记住她的女士是：Geneviève de Fontenay，她每次出现，永远都着黑白服装，配一顶帽子，有不少媒体称她为“戴帽子的女士”。
如果仅看这照片，也许会觉得，和美丽的法国小姐没啥关系！可她1932年出生，已经89岁了，还能这状态，也是能打的。
帽子女士在1957年参加了法国小姐评选，不是第一，但赢得了优雅小姐的称号，由此认识了当时法国小姐委员会的总代表Louis Poirot，成为了他的助手。
相差24岁，但在老板已婚的状态下，两个人还是在一起，快速地生下了第一个孩子，后结婚。
在1981年Louis Poirot去世后，帽子女士接管了法国小姐委员会，和儿子一起，把法国小姐这个组织转变成了一家公司。
帽子女士执掌法国小姐26年。当2002年Sylvie Tellier赢得法国小姐的时候，帽子女士非常欣赏她，还对媒体说：“我们的冠军终于不是一个呆头呆脑的美人了。”
在帽子女士的推荐下，Sylvie Tellier在2005年加入了法国小姐组委会，然而，一山岂容二虎？五年后，两人剑拔弩张，水火不容，定期对撕。
要知道，帽子女士在2002年，以一千万欧元的价格，把法国小姐股份出售给了一间叫做Endemol的公司。
2010年，Endemol想改变选举规则，办一个关于法国小姐的真人秀，参加的法国小姐可以获得出演费，但帽子女士强烈反对，她说：“只有性服务者才会靠美貌赚钱，这违反了法国小姐的初衷。”
双方争执不休，帽子女士一怒之下决定离开Endemol，但她一手提拔起来的Sylvie Tellier非但没有离开，反而接过了她的职位，成为法国小姐委员会的总代表。
被自己的心腹插刀，这口气忍不得，从此利用自己的名气和人脉，定期批评和挑衅法国小姐，成了帽子女士的日常。
这边，Sylvie Tellier接手法国小姐之后，也对于法国小姐规则做出一系列改动，譬如，她允许变性人参选法国小姐，并加强对于学历和文化考核等。
去年，是法国小姐一百周年，Sylvie Tellier邀请帽子女士来参加，她不来还开记者会指责Sylvie Tellier偷了她的生命，没有资格组织百年纪念活动。
Sylvie Tellier回应道：“我才是法国小姐唯一的合法持有人。”
反正，没一个是省油的灯，两个女人对撕，总是媒体最爱吃的瓜，每一次都沸沸扬扬，人尽皆知。
Sylvie Tellier和帽子女士，作为两代最著名的法国小姐，从一个侧面代表了，在社会中两代女人的成长历程。
在帽子女士的年代，一个女人无论自身的能力如何，都要透过婚姻和身边的男人，才能显示出来。
正可谓是，男人被创造出来，是为了去控制世界，而女人被创造出来，是为了去控制男人。
所以帽子女士对于法国小姐的要求，是更加符合男权社会，或者上流男权社会标准的：年轻，美丽，纯洁，矜持。
而时间转到二十一世纪，Sylvie Tellier的时代，女人已经可以不需要透过男人，甚至不需要“踩着”男人作为自己的阶梯，只要自己够好，够优秀，就可以独当一面，跨越阶级。
所以，Sylvie Tellier正在努力地把法国小姐的形象，从大胸翘屁股，傻白甜的芭比娃娃，变成聪明，有力，独立，甚至有野心的女人。
Sylvie Tellier甚至公开说，法国小姐可以成为人生的加速器，但只有聪明的女孩子，才能够抓得住。
这一圈看下来，相比于港姐们的轰轰烈烈，法国小姐们的故事，真的是平淡太多了，完全没有可比性。
还记得我们写过的朱玲玲吗？在港姐评选一结束，就嫁给了大自己14岁的霍震霆，变成了“豪门贵妇”。
当时两人的婚礼简直可以和皇室婚礼媲美，婚宴酒席就整整摆了360桌。而27年离婚之后，还能够再嫁豪门，瑞安集团的董事长罗康瑞，在2019年以23亿美元的身家登上了福布斯排行榜。
或者“最美港姐”李嘉欣，从内地富豪到香港富豪，李嘉欣与豪门的故事，真的剪不断理还乱。
最后2008年，李嘉欣穿着500万的婚纱，戴着5000万的钻戒嫁给了何超琼的前夫，百亿富豪许晋亨。
或者张曼玉，港姐亚军，至今获得五届金像影后，四届金马影后，这个记录至今无人打破，还获得柏林国际电影节影后及戛纳电影节影后。
“为什么法国小姐，没有人嫁入顶级豪门，也没有人成为顶流明星？”关于这个问题，我想了很久，也问过很多法国人。
首先从硬件角度来说，法国小姐，并没有如港姐那样，可获得签约知名电视台的奖励，没有后续演艺圈和曝光量的扶持，比较难有更深度的发展。
但更加现实的真相，却是来自于社会文化，在法国社会文化体系中，对于女性价值的解释，和亚洲文化之间，一直有很大的差距。
虽然在过去几千年的父系社会中，女性在某种程度，都会成为男性的炫耀资本，但在亚洲，长久以来，男性对于女性的态度是：拥有。
年轻，美貌，胶原蛋白，这些都是没有时间逆转性的资本，才是稀缺的，拥有“绝世美人”，就是“奇货可居”。
但在欧洲，一直以来，男性对女性的态度是：征服。
征服和得到的区别在于，只有感受到的压力和挑衅，才会需要征服。对于男性来说，能让他们感到压力的，从来都不是美丽和善良这些美好的品质，而是女性的学识，思想，能力，见识，经历……这些更高一级的人生价值。
正因如此，对于民众而言，法国小姐这类选美比赛，只不过一台茶余饭后的娱乐，完全不入流。而真正出众，有价值的女人，譬如，苏菲玛索、阿佳妮、比诺什、于佩尔这种女神，根本不需要参加选美去出头。
这也可以间接解释，作为全球拥有奢侈品牌最多的国家，甚至没有一个奢侈品牌，在过去的101年中，成为法国小姐的赞助人。
其实，近些年一直不停地有人讨论，港姐的关注度在直线下降，因为港姐变丑了，回不到九十年代的辉煌。
事实上，在任何更加开放，男女更加平等的社会中，通过选美比赛鲤鱼跳龙门的可能性和必要性，会越来越小，所以选美的参与程度和关注程度，自然也就越来越低，到最后，变成一个“无伤大雅”的综艺。
所以，没有嫁入豪门的法国小姐，和日渐衰落的香港小姐，其实并不是坏事，而是一种女性的崛起和进步。
