作者 | 卢璐
来源 | 卢璐说 （公众号：lulu_blog)
暑假是带娃旅行的高峰，行走于世界任何的犄角旮旯里面的老母亲之间，有个歧视链：夫妻带娃儿>母亲单独带娃。
因为夫妻带娃=天伦之乐，而母亲带娃，只是在消磨时间。鉴于，目前中国父亲单独带娃，实在很罕见，暂时不列入排名。
去年我们去圣地亚哥野生动物园，看到有两个高大有肉，帅极了的美国父亲，各自带着一个三四岁的小孩来露营，我这个浅薄而八卦的女人，第一反应就在怀疑他们的家庭组成。
我要一直看着他们带着孩子，进了不同的帐篷，才拍着脑袋，自己骂自己，这吃瓜活该被撑死的狭隘惯性。
可自从孩子们上小学之后，精力和自理能力都无限上升。我已经不再用管她们吃饭、洗澡，她们累了会自己睡觉，而不是无理哭闹，走在路上，不但不需要我抱着，还能给我用英语问路并拿着包。渐渐地，无所谓什么歧视链，我也变成一个人带俩小女生满世界跑的单身母亲，尤其是去美国，这种厕所基本都很干净的国家。
哎，这尴尬，有女儿的妈妈，都懂。
没卢先生，我一个人不想长途开车，报了个四天的华人旅行社，去看美国西部的大好山河。
行程到了第二天，五点就出发了，开了两小时车，大巴停下来吃饭。刚在车上睡饱了的孩子，精神百倍，两个人吃一口，笑一下，格叽格叽不消停。
我不得不像是消防队员，一会儿说：“你快点吃，来不及了”；一会儿说：“你吃慢点儿，小心噎着”；一会说：“你多吃点，会饿”；一会又说：“别吃太多，要晕车。”
每个孩子都觉得母亲强势，对自己造成了不可弥补的原生伤害，可谁在意那个嗷嗷嚎叫，逻辑混乱的母亲，已经是强弩之末？
我们旁边桌子，是一对中国夫妻带着一个五六岁的小女孩儿。太太微圆，留着男生式的短发，素面戴眼镜，感觉已消失了性别；先生不高，也戴眼镜，蓄了一绺胡须，让理工男有点文艺气息，永远在抓着手机。
他们之所以引起我注意的原因是，十分安静。
一顿饭一次成句的话也没说出来，只是：“水”，“纸”，“烫”，“走”，这种单字，感觉比外面早上七点，已经37度的内华达沙漠还要干涸。
上了车时，我才发现我们居然在同一个车。
在接下来的几天里，我常常可以看到他们，而他们总是保持着同一种状态，太太负责照顾孩子和睡觉，先生负责看手机，没有语言、没有交流、也没有眼神，一个连风都没有的空穴。
一路走过来，我们看到很多可以惊叹的东西。当我们居高临下，站在悬崖上看到科罗纳多河，绕了360度的马蹄湾，我和孩子一起尖叫着，紧紧拥抱在一起，太令人惊叹的壮阔！在如此伟大的环境下，人是渺小的，也是敬畏的，我们渴望拥抱，分享彼此。
可他们无表情无语言地拍了几张照片，就走了，犹如半空浮起的行尸。对外人而言，他们是一个组，一起吃一起走，站得也要比别人更近，可他们之间好像有几亿个光年的距离，只有空洞。
第一次，我觉得在十万公里之外的卢先生，原来真的不算远。
而且这种沉默已经感染到了小孩。
最后一天导游敛了小费，心情大好给大家唱歌。全车都在大笑，所有的小孩都站起来看，包括那个小女生，眼睛乌亮，可终于还是没有勇气像别的小孩，恣意忘形地跟着导游一起唱一起拍手，只能怯怯地旁观。
这并不是我第一次看到不会讲话的婚姻。只不过这一次有四天的时间，让我确认，原来真的有人，能够一直生活在这种失语的婚姻里面。
在上海，去餐厅吃饭，随处可见这种整顿饭都各自低头，只对着手机笑的夫妻。有时候我想，他们怎么过呢？难不成面对面还要发一条微信？
对我来说，最可怕的是，他们已经练成了一种如影随行的默契，已经放弃了挣扎和努力。世界上最远的距离，就是明明面对面，却选择性地看不见你，而这世上最悲凉的婚姻，莫过于两个丰润的灵魂，一点点被一起风干。
我观察过，这种婚姻中养出来的孩子，大约会变成两种极端，或者极度沉默且懦弱，如车上的小女生，或者极度饶舌，且有攻击型，永远也不停息。
那为什么还要继续？
其实，只不过是各自对婚姻不满，在婚姻的博弈中，两个人已经没有能力或者机会，重新独立。只能得过且过地待着，彼此错开，小心翼翼。
原来那些无语的婚姻，现实也真的令人无语，无语是一种自我保护，更是一种自私。
关于讲话，这个问题，我问过女人，我也问过男人，是什么让曾经两个有话说不完的一对情侣，渐渐地变成了相对无言的空洞？
其实，双方的回答都差不多是一致的，有什么可说的呢？永远都是油盐柴米；说了还不如不说，总是耗费精力地吵个不停。
发现了吗，人与人之间，我们总是可以和关系最松弛的外人礼貌有嘉，谈笑风生，即使论点偏激和相悖，也可以坐下来掰开揉碎了，慢慢地说，有十足的耐心。
可转头和自己爱的人在一起，爱得越深、关系越紧，态度就会越差越烦躁，口不择言地吵，然后渐渐地连骂都不屑于争执了，懒得开口，直接无视。
这是因为不再爱了么？
不，大错而特错，这恰恰是因为爱得太深。
面对那个自己深爱的人，我们会下意识地认为，对方应该与我步调一致，应该是我肚子里面的虫子，知道我的悲喜和委屈，我的意愿和恐惧，跟我实时同步，不差分厘。
可我们究竟是两个不同的人，无法保持同频。每次不一样的时候，冲突就来了，“怎么可能？怎么是这样？”我们就会伤心，会烦躁，会觉得无法理解，不可理喻。
想一下，这就是为什么当我们被世界误解，尚可以拼尽全力地去证明自己，当我们亲人误解和质疑，哪怕只有一秒，只是一个细节，却总会耿耿于怀，刻骨铭心。
原来那些浅浅深深的伤害，都是因为爱，没有爱就没有疼痛，更没有伤害。
悲观的人会说，既然如此，最好的选择，就是不再爱？可是没有爱，人生还有什么可以期望呢？冷彻心扉。
人生中的本质是孤独，每个人都是一只在终生努力脱离孤独的动物，爱才是唯一能够救赎冰冷和孤独的利器。
爱情若有生命，大约有几个阶段：花言巧语蒙住心，甜言蜜语骗到手，豪言壮语表衷情，冷言冷语不停吵，若真的到了不言不语的时候，也就到了临终，无可挽救。
所以说，讲话并不是爱的本质，却是爱的风向和指示。
我总是说，只要婚姻还能讲话，就总不会差到哪里，在学会好好讲话之前，要先开始讲话。和爱人讲话，并不需要学的，而是话由心生。
那个最值得分享的人生，是自己的爱人，可前提是，解开自己的心结，接受他与我的不同。
