最近，无论是出门还是开电脑或看手机，广告都是一样的：七夕特惠，七夕促销，七夕要来了。
两年前，我们和朋友去吃饭。打车打不到，餐厅满员，好不容易排上我们，满头冒烟，超负荷运转的服务员，拿着菜单比划了一下，“这，这，这，还有这些全都没了。”我们这些已经绝缘的中年人，才知道那天是七夕，现在的小年轻人是要过七夕的。
新年、情人节、520、六一、七夕、圣诞节……在过分崇尚仪式感的年代里，我们把每个节日都过成了情人节，既然是“过”，总是要送送鲜花，收收礼物，吃吃晚餐，顺便买条裙子，把自己变得美美的。
然而这却是个挺悲哀的事实，情人节越过越多，有情人却越来越少了。倒真的不是因为雾霾影响到了荷尔蒙，今年我听到业绩增长最疯狂的创业公司，做的就是“私密玩具”。
就算我这中年老阿姨，朋友圈里这几天，也陆陆续续地在看到别人晒礼物，所以振兴传统文化，还要靠电商啊！爱情就算不再能壮大我们的世界，至少可以拉动经济。
不过，我是个不送礼物的特例。
在很多年前，我还瘦伶伶不到100斤的那会儿，施华洛世奇出了一个海星项链，一出来，我就爱上了，80欧元，对于那时的我，真的是贵了。
那时，我晚上在餐厅打工，一个月有三百多欧元，也就能维持日常的开销。当时男友比我还小，清秀温柔，有点洁癖，会煮饭，但也是紧巴巴地没啥钱。
越是得不到的东西，总是越想拥有，仿佛拥有了之后，能证明什么似的。那颗被我判定太贵的海星，变成了一个坎儿，我去看了一遍又一遍，越看越想要。
看久了，自己舍不得买，我就希望他能送给我。
80欧元，也不是买不起，只不过在当时的情况下，过不去自己心里的那一关。可如果男朋友能送的话，自然就是不一样的。
我从年轻的时候，就一直自诩不是个物质女孩。如果真的想要钱，我就不会和他在一起。不仅仅是我，对于很多女人来说都是一样：这不是贵不贵的问题，而是他究竟有多爱我。
世界上最深挚的爱情，不就是他有一百块，却肯给我花八十么？
从圣诞节到情人节，我自己去看，带着他去看，还让闺蜜帮我演戏，在聊天中“无意”说起，我花了很大的心思暗示：“送给我，可不可以？”
圣诞节过去快一个月了，他突然收到他爸迟来的圣诞礼物，一张一百欧元的支票。飞来横财，他特别开心，转天就加些钱，就去换了咖啡机，而接下来的情人节，只送一朵玫瑰花给我。
每次等待，每次失望，一切的努力，都如同拳头打到棉花里，无声无息。渐渐地，我开始觉得委屈，一毛不拔的男人，这根本不是爱吧。
我的生日是在情人节之后的一个星期。我自己去买了海星项链，给店员说，“是礼物。”店员给我系上了漂亮的缎带，我拿着精致的蓝盒子，“生日快乐，女人还是靠自己。”心里却莫名其妙地有点涩涩地酸。
对于大多数亚洲女人来说，所谓的女性独立，都只不过是两相比较之后，男人靠不上的权宜之计。
人生中，那些能靠着男人的女人，总是高人一等的滋润而幸福，当然一直到了有孩子，变成了枯黄的家庭妇女，这是后话，且先不提。
我生日那天，我们都上班。我是生日过了几天之后，才见到他。他做了鸡肉饭和巧克力慕斯，点了蜡烛，在他家里烛光晚餐。
他递给我一份礼物，拿到手感受到那大小和分量，我就明白了，里面就是那颗海星，他终于还是买了。
他期待地看着我说：“等了这么久，喜欢么？”
我假装夸张地说：“好喜欢。”
他是个十分敏感的人，我知道他能感觉到我的尴尬。在接下来，我们吃饭，看片子，跟平常没有什么不一样，没有人再说起那颗海星。
也许他到今天也不会明白，为什么他买了我暗示那么久，那么贵的东西，我却没有惊喜，只有慌乱。
只是，从那之后，我再也没有在心里预期过某个男人，会送给我什么礼物，无论是贵还是便宜，无论我想要，还是我喜欢。
因为想让男人给我买礼物的那种渴望、等待、暗示与求而不得的感觉，太让我难受了，汇在一起，变成了一种无法言喻的钝伤，让我觉得卑微，一直到尘埃里。
而把他究竟用了多少钱，嫁接到爱情里，去衡量他的，也是我的爱，这让我觉得有些卑鄙的市侩。
我庆幸，幸好，是在30岁，成熟之后，才遇到卢先生。
在遇到他之前，虽然我穷，但我已经建立好了自己可以掌握的平衡。无论是他，还是我，我们都明白对方的底线，有了彼此的人生，会变得更好了，但没有彼此，都可以独自活下去。
在很多年前，卢先生升了个小职，没有加薪。他兴高采烈地给我保证说：“等我工资涨到XX，我一定给你买个包包，牌子你选。”
我一笑了之，因为想要的东西，我自己去买就好了；太贵的东西，我自己评判，是咬牙攒钱，还是忍痛放弃，我从来没有期望寄托在他的工资单上面。
作为后起的黑马，我的收入涨得比他快。而等我有能力买的时候，我才发现，我是喜欢高跟鞋的女人，对包真的不太有感。
其实在今天的社会中，受过高等教育，跑遍世界的女人，少的从来不是赚钱的能力，而是心中的那丝幻想，明明自己是一棵树，却非要把自己幻想成一支可以环绕的藤蔓，总要把自己弯曲到骨头要碎掉的程度，才明白那不是我，我必须走出这由来已久的牵绊。
最近，卢先生在换工作，索性这个月，在家做煮男。
难得我们四个人中午在家吃午餐，子觅摆了一溜儿迪士尼公主的小手办。我是个有教育性的母亲，要抓紧一切的机会：“看看公主们，哪个公主是不需要自己努力，就可以幸福永远？”
思迪说：“白雪公主啊，她吃了毒苹果，然后就一直睡到王子来救她。”子觅也说：“睡美人也没有做什么啊，她就一直睡到王子来啊。”
我楞了一下，此话有理。
我们索性思考了一下，白雪公主和睡美人，是迪士尼最早的公主形象，然后才是灰姑娘，美女与野兽，小人鱼。
发现了么，公主形象出现得越早，公主们越不需要做什么，只要自己美美的，就可以获得幸福；然而公主形象出现得越晚，公主们越有才艺，而不是只有美貌。
从需要自己主动去参加舞会的灰姑娘，到需要战胜自己的美女与野兽，再到近年来的红发公主，冰雪奇缘，或者穿越海洋的莫安娜，王子甚至都已经成了一个并不重要的角色，公主的特质都是一样的，成长、勇敢、有担当，战胜自己。
时代已经改变了，今天的女性，已经无法忍受七岁裹脚，大门不出，二门不迈，三妻四妾分享丈夫的人生。
今天的女性，也就无法在享受被供养、被庇护、把自己人生都依附在一个男人身上的安逸，要知道所有的安逸都是有代价的，代价就是自己的自由和意愿。
我知道，还有很多人讨厌别人说“独立女性”，认为独立女性只不过是一片浮云，人生最重要的是，找到那个肯爱我，而照顾我的男人，才是最安稳的幸福。
可是，为什么要把自己的人生，系在一个男人的身上呢？这样无论是对你还是对他都是很不公平？
什么时候，女人才能学会，不要活在无辜和被动里，可以迎着风去掌握自己的一切？
“钻戒我自己买，你只要爱我就可以了”。这是我对我的女儿们讲的话，我相信她们一定会记住。
因为从今往后，女人们，我们别无选择，只有独立，才能拥有自己行走如风，如公主一般的高贵人生。
