最近，黎姿在网上晒出与丈夫合影，庆祝结婚13周年。
一如她每年的结婚纪念日，恩爱的神情与字里行间的浓情蜜意，都证明了她当年“下嫁跛豪”的选择没错。
反观同样结婚13年，也嫁给富豪的李嘉欣，几日前曝光自己住进ICU，差点撒手人寰。即使幸运捡回条命，网友们却纷纷“口出恶言”，诅咒她为报应。
谁还记得她们两人的前半生出奇相似的境遇，就连男朋友，也差点重合？
今天，就让我们来回顾下，两个香港最美的佳人是如何在香江名利场上翻搅风云的，又是怎样不同的选择，一个成为人人称羡的身价百亿潇洒女总裁，另一个却成为每月只能领两百万基金生活费还要接工作的金丝雀？
要说身世，上个世纪港圈美人的身世没几个不是跌宕起伏的，但黎姿的身世，却不仅仅是能用一个“惨”字来形容的。
她来自电影世家，含着金汤勺出生。祖父黎民伟被称为是“香港电影之父”，18岁就拍摄了香港电影史上第一部故事短片《庄子试妻》。
黎姿的奶奶林楚楚也是香港美女明星，是爷爷娶的二房太太。
而且她的叔伯、姑姑也都是电影明星，姑父为前中华民国总统府秘书长沈昌，整个家族都是星光熠熠。
但豪门的争夺大战，一点也不逊色于狗血电视剧，从小有家族庇荫的黎姿一家，在奶奶去世后，被无情扫地出门。
因为黎姿的父亲患有先天性脑膜炎，听力只有二三成，视力也非常差，属于半聋半盲的残疾人。
加上黎姿父母生性老实，争遗产这种事，一开始就输了。
不仅一无所获，还被赶出了黎家大宅。一家4口，只好搬到不足20平米的出租屋。
黎姿后来回忆说：
“那时候房子很小，没有独立卫生间，就去上公厕。但经常被欺负，后来爸爸就在厨房边搭了个卫生间，吃饭的时候都能闻到厕所的味道。”
爸爸失聪，视力也差，到处求人才获得了一份在健身房里打杂的工作，妈妈不得不独自去开小货车，维持全家生计。
直到有次黎姿去健身房看父亲，被刚巧来健身的许冠杰看到，推荐她出演了《开心鬼放暑假》。
虽然只有一句台词，但她激动了好久，只因她拿到了300块的酬劳。
这种典型的付出型人格使得黎姿从小便不争不抢，也不去想太过长远的理想抱负，只想如何做好眼前的事情，如何让家人获得更好的生活。
所以在步入影视圈的前十年，黎姿的星途都是没什么大的水花。
相比之下，李嘉欣的出道故事则更加戏剧化。同样出身小富之家的李嘉欣，也是一开始过着前拥后戴的日子，必须要穿上好的料子衣服才能出门，精致浸入骨。
但十几岁时，好日子到了头，父亲为了小三抛弃了家庭，去追求自己的“爱情”。
母女三人都挤在小破屋里，一度还住过被香港人称为危险之地、案件频发的“重庆大厦”。
从小出落得美丽动人的李嘉欣，为了解决家庭经济问题，一直半工半读，接拍广告，做模特。顶尖女校玛利诺修院学校的会考也能拿到2A7B的好成绩。
那时的她和黎姿一样，对进入娱乐圈没有太大的想法，只知道有钱拿很开心：“感觉一点都不好玩，但赚到钱，这点很好玩！那次赚到600块钱。”
入选港姐后，李嘉欣的美貌天分被众人看到，港圈用“石破天惊”来形容她。
也让李嘉欣自己清楚，虽然娱乐圈星光熠熠，但那时那刻，自己是最耀眼的那一颗星。
美貌成为她最好的武器，在往后的三十年里，无论是情场还是影坛，她都将这个优势最大程度地发挥。
这也便是亦舒为何称她“美则美矣，毫无灵魂”的理由。她的学习成绩优异，不是个笨人，能在富豪之间游刃有余更说明她的厉害，只是她不想在演戏上钻研。
用最小的力气，赚最多的钱，是她的人生信条之一。
这样的李嘉欣，毫无疑问是精明的人，和无私付出的黎姿是完全两种性格，也决定了两人后来的人生注定不同。
出人头地后，在外面追求“真爱”半辈子的父亲已经把老底花光，来和李嘉欣打亲情牌要钱，李嘉欣蔑视道：“钱我肯定是有的，就是不给他。”
要是这种事发生在黎姿身上，又是截然相反的一个故事了。
李嘉欣入圈便被称为拥有“石破天惊”的美貌，长开了的黎姿也被称为“香港第一美人”。
连一向骄傲的张柏芝都曾公开说过：“整个香港，我只承认黎姿比我美。”
单看颜值，其实黎姿的美确实说不上香港第一，更多的是她的作品魅力加成。
早期黎姿为了生存接拍了很多口碑不好的戏，一度被人称为“花瓶”，丢尽了电影家族的脸。
因为她只把这个当成一份工作，所以经常被导演指责，也曾因为不愿演性感戏份，被公司高层大骂：“用不用我给你个翅膀让你演Angel（天使）。”
黎姿虽然没有什么太大的抱负，但她厉害就厉害在能把手头的事情做好。为了不丢家族的脸，她开始磨砺演技。
有时在片场过夜，把两块窄窄的木板拼起来铺在角落，头套也顾不上摘，倒头就睡。有时太累了，从马背上摔下来，也不喊疼，坚持继续拍。
《古惑仔》中痴情单纯的小结巴，成为刀光剑影男人群里的一道亮丽的风景线，以至于在拍完《古惑仔》后，黎姿路过铜锣湾，还会被很多古惑仔、货车司机叫“阿嫂”。
《倚天屠龙记》中率性灵动的赵敏，也被她刻画得入木三分。一切都在掌控之中的自信和机智能让观众信服张无忌会被她俘获。
《金枝欲孽》中的玉莹，又一跃让黎姿成为万千人心中的女神。
拿到视后时，她流着泪说出了18年的辛酸：
“我辛苦了18年，终于有所成果。我终于没有丢爷爷、妈妈的脸，可以为我的家族吐气扬眉。人们总说，黎姿不行。但终于，她真的行了。”
李嘉欣则完全相反，她就像职场上的一些“聪明人”，不会像黎姿这样的”老实人“勤勤恳恳工作，而是发挥自身的美貌优势，像上班一样演戏。
这样的人，注定也是与视后影后无缘的。即使是和王家卫、许可、侯孝贤这样的大导演合作，也难以调教出什么演技。（关键是她自己不想）
徐克的《妖兽都市》，她扮演的本就是作为妖兽的幻姬，媚态到了即可，不需要太多人的感性。
《堕落天使》里冷血内敛的女杀手，王家卫放大了她的清冷感，内在实心还是空心，都不重要了，氛围到就行。
唯一能体现她演技的是侯孝贤的《海上花》，那也是侯孝贤让她本色出演：“我跟李嘉欣吃了一顿饭，我看她善于周旋，应对得体，我就知道她绝对不是个花瓶，果然拍片一次就过。”
导演们尽力了也只能如此，所以也不奇怪为什么港媒后期都称李嘉欣为“木头美人”。
李大美人的精力，全都用来寻觅另一半了。前文我也提到，她是个精明人，也许是童年的遭遇，使得她知道男人的话不能多信。
正如亦舒以她为原型的小说《印度墨》里形容的那样：不交心，一颗心就不会遭到遗弃。她选择最爱自己，宁愿爱得自私点。
只要得到自己想要的，当小三也无所谓。正因为她的恃靓行凶，使得整个港圈给了她一个新的外号：最强小三。
李嘉欣曾经在接受媒体采访时说过，刚出道的自己非常缺钱，有个富豪想和她交朋友，可以送上一套房子，就算自己妈妈不同意，自己还是接受了。虽然没说对方的名字，但也可瞥见李嘉欣是典型的拜金主义。
相传在1988年，李嘉欣一举夺冠那年的香港小姐大赛的赞助商李嘉诚，一眼相中了她。李嘉欣立马蹬了一路为她登报吹捧的倪震（香港四大才子倪匡之子，亦舒的侄子），投入李嘉诚怀抱。
李嘉诚夫人庄月明的去世，也被港媒称与李嘉欣脱不了干系。
一个说法是李嘉诚送其一张空白支票，让李嘉欣随便填，要知道在当时，人们生活水平还不富足的80年代，几千万完全没法想象，更何况还是一张空白支票。
当时银行专门找了李嘉诚夫人庄月明核实，这件事也就自然被捅破了。
第二个说法是当时已经身体欠佳的庄月明给李嘉诚定下一条底线：在外面可以潇洒，但绝对不可以带回家中。
但当时春风得意的李嘉欣还是登了李家的大门，3个小时后，1990年的元旦，李嘉诚的原配夫人庄月明突然暴毙，离奇死在家中。
关于庄月明的死因，众说纷纭，也是李家的禁忌，李泽楷自小与李嘉诚关系不好就是因为庄月明。李家对外宣称是突发心脏病，但港媒爆料称庄月明是服了大量药物致死，发现后立马送到医院抢救，但没能抢救回来。
此后，李嘉欣和李嘉诚再也没半分关系。
香港媒体人查小欣在《从李嘉欣到宝咏琴》中写过，宝咏琴在离婚前经常受到骚扰，李嘉欣总是半夜三更打电话来，说些很难听的话， 比如：
“他现在就在我身边。”
“他已经不爱你了。”
……
宝咏琴最后气得生癌，至死也不愿意原谅李嘉欣。
作为小三的李嘉欣依仗着刘銮雄对自己的宠爱，极度嚣张泼辣，仿佛自己才是大房，骂完正室骂小四小五。
网上曾曝光一段李嘉欣怒骂刘銮雄的电话录音，在电话里她怒骂对方不够专情，说他对自己不如王晶对邱淑贞那样，一心一意。质问她为什么要捧小四蔡少芬，为什么又要签小五洪欣。
语气粗俗不堪，泼妇骂街的气势十足，与她精致的颜值大相径庭。
但她也精明过了头，败就败在这一时意气，急功近利，看准了刘銮雄最爱她，便肆无忌惮，殊不知女人的温柔是一把无形刀。
最后，十年情断，刘銮雄宁愿输在平平无奇的甘比刀下。
中间李嘉欣依旧不断追寻豪门梦，前丰裕兴业国际主席庞维仁，著名表商詹兆安无一不是有妇之夫，但李嘉欣就是丝毫不避嫌，全程让记者跟拍。但这些富豪们把她的位置看得很清楚，只不过逢场作戏而已。
后面就是大家都知道的许晋亨了，李嘉欣的强势精明在这段感情里得到了淋漓尽致的体现。
许晋亨和何超琼在这段名存实亡的九年婚姻里，分居了七年。
许晋亨当时已有新女友徐绮雯，徐绮雯还曾经以正牌女友的身份出席过许家的家庭聚会。
在一次和朋友的集体外出游玩时，徐绮雯将好友李嘉欣和男友许晋亨相互介绍认识，结果李嘉欣不顾闺蜜情，搭上了许晋亨。
被闺蜜和男友背叛的徐绮雯在接受采访时也曾感慨：“李小姐是真的很厉害啊！”
基础的伦理道德在李嘉欣这里都不是束缚，她不光自己找豪门，还把姐姐李嘉明介绍给身价10亿的眼镜大王顾毅勇。
当时的顾毅勇已经结婚生子，有了一双儿女，但李嘉明还是直接介入对方的婚姻，和他开始地下情，直到男方离婚，李嘉明挺着大肚被娶进门。
可李小姐厉害的可不光如此，她急于嫁人，与许晋亨无数次的公开秀恩爱，还出了不少通稿，嘲讽何超琼阻挡自己恋情修成正果，吊着许晋亨不肯签字。
但她没想到这样更坐实了何超琼一心搞事业，许晋亨只是个吃软饭的花花公子。
不仅许晋亨的妈妈并不喜欢她，还对外宣称自己只有一个儿媳就是何超琼。
何超琼也不给她面子，直接在接受采访时说自己和许晋亨还没离婚，如果需要，她愿意成人之美，挑明了李嘉欣当小三，介入她的婚姻。
何鸿燊憋不出气，在许晋亨与李嘉欣结婚当天，气得当着媒体的面嘲讽前女婿还会再结十次八次婚。
终于获胜的李嘉欣在婚礼上还忍不住比了个胜利的“V”。
这一仗，就在李嘉欣以为自己胜了的时候，为了给父亲何鸿燊出气，何超琼把自己当年结婚穿过的天价婚纱，拿到酒店的展柜上做展览。
时刻提醒李嘉欣，自己当年的婚礼才是超过十亿的天价婚礼。
等到赌王葬礼上，身为前女婿的许晋亨自然要出席，但李嘉欣不见身影。就当大家以为她要安分时，她在网上晒出一张跟陈百强的合影，配文是唯一的偶像。
这个行为让不少网友都认为她是在公开挑衅何超琼，只因为自己这个现任在港媒眼中永远都比不过何超琼这个前任。
而何超琼在步入商场之前也曾在影视圈停留，与陈百强更是难得的知己。
1993年，早已退出娱乐圈、相当低调的何超琼在得知陈百强意外离世的消息后，立马放下手头工作，赶到葬礼现场。
也不顾“人妻扶柩不吉”的旧俗，为陈百强扶灵，坚持送他最后一程。
可见其在心中分量，李嘉欣这般行为，确实还在较劲。
但她忘记了，早已成为何家掌舵人的何超琼，怎可能为了一个每个月从家族基金中领十万元的软饭男争风吃醋。
结婚之后，两人住的是父亲送给他们价值过亿的东半山晓庐顶层公寓，家用也由十万元涨到二百万一个月。
可老公不赚钱，李嘉欣还得继续工作，不过比起辛苦拍戏，她还是一如既往地选择靠颜值接代言。
这老本，吃到头为止。其中有一场跑车活动，她被问到会不会用私房钱给老公买650万的车，她也语焉不详：“我经纪人刚帮我接了6个广告，但假如接6个广告才赚到650万，我就要退休咯。”
现在的李嘉欣，依然要靠自己辛苦地赚钱，等着熬遗产，实在是耗不起，生一场病，在鬼门关走过，还要被人戳脊梁骨，确实算得上是轮回了。
既然是付出型，黎姿自然是有着自己底线原则，和李嘉欣完全相反的性格。
缺乏安全感的她曾遇上比自己大21岁的黄玉郎，他曾凭《龙虎门》系列漫画开拓香港漫画新时代，他笔下的《中华英雄》更被改编成电影，名声大噪。
彼时黄玉郎刚刚离婚不久，对黎姿一见钟情，于是展开热烈地追求。
为了追求她，黄玉郎还在尖沙咀香格里拉酒店给她举办了17岁的豪华生日派对，使得她在感动之余，很快以身相许。
据说当时的她每次在学校写愿望时，写的都是“做人老婆”——由此可见，曾经的她确实期待能有人来保护自己及家人。
她对于这段感情的体会是：“好似正在淋雨时，好冻，突然有人拿张棉被捂住你，让你感觉好温暖。”
可好景不长，黄玉郎对她厌倦后便以要和前妻复婚的理由和她分手，导致黎姿一度想要自杀。
后来在宴会上结识她的许晋亨想要追求她，但因情伤未愈而婉拒了。
好在家人是她最好的依靠，学成归来的弟弟黎婴终于有能力养姐姐，他给了黎姿一张无上限的信用卡，说“那么辛苦别干了，我养活你”。
黎姿曾在节目上感叹为什么自己三十多了还是没有人爱自己，但有弟弟这番话，她也算心满意足了。
黎姿把重心都转移到事业上，就在TVB花费上亿为她打造《珠光宝气》时，她的弟弟黎婴却出了严重的车祸。
黎姿选择一边照顾弟弟，一边拍完《珠光宝气》。拍完戏之后宣布离开这个呆了23年，好不容易走上巅峰的演艺圈。
弟弟本是专业的皮肤科医生，留洋回来已经创立了自己的医美公司。
稍有起色，却因为车祸导致公司也陷入僵局，客户们觉得公司肯定要倒闭了，都打电话来要求退款。
这时候，身为家里顶梁柱的黎姿再一次站了出来。因为她不想弟弟同时面对严重的病情，自己的公司也没了。
可初中辍学拍戏的她，一没有学历，二没有经验，三没有医学知识。
所有人都等着看她的笑话，但她却斩钉截铁地表示：不进则退。
一开始她连公司几个部门都不清楚，更别说业务了。她花了整整一年时间报班学习管理等课程，半夜了，整个公司却常常只有她办公室的灯是亮的。
从选铺装修、财务报表，到培训上课，她事事亲力亲为。
终于，弟弟黎婴也醒了，公司也成功上市了。
这一切都离不开黎姿的伟大付出。她虽然有着一个“樊胜美”般的家庭，但好在家人都善良，她不求回报的付出，家人的现世安好对于她而言就是最大的回报。
在她苦苦支撑这个家的时候，跛豪马廷强也是她坚强的后盾。
当年大家都觉得黎姿是下嫁，为了给弟弟治病而嫁给他，殊不知两人从2003年就开始密恋。
马廷强在一次宴会上被黎姿扶了一把，便对她一见钟情。追足六年才抱得美人归，看黎姿的状态便知道她过得有多幸福。
她需要的是一个真诚实意对自己好的人，无关长相，无关家世，能给她遮风挡雨足够的安全感。
马廷强就做足一百分，虽然他身体略有不便，但为人处事都谦和，笑容挂在嘴上就像弥勒佛。
虽然贵为百亿身家，在黎姿生完三个女儿后也没有催生儿子继承家业，更难能可贵的是，马廷强一直站在黎姿身后，帮她把公司敲钟上市。
被狗仔拍到他们出门谈生意，马廷强都很自然地当陪衬，跟在太太黎姿后面跑，完全没有半分百亿富豪的架子。
这样互相成全的爱，风风雨雨13年，当年的猜忌如今也全都变成了祝福。
如今，黎姿在不断付出的同时，她也从那个唯唯诺诺蹲在马桶盖上写作业的小女孩变成了杀伐果断的女总裁，无心插柳柳成荫，反倒成为了更好的自己。
李嘉欣虽然在网络上还是在真正的豪门圈子里，她注定无法得到人们的认可。但她至少彻底摆脱了原生家庭，也不甘心沦为富豪的小三，过上了自己想要的生活，自私也是为了自己的目标。
李嘉欣和黎姿，本来有着相似的原生家庭，但因为性格，她们选择了两条完全不一样的人生道路。
一个是坚韧不屈的铿锵玫瑰，一个是盛气凌人的绝艳牡丹。
不管是精明的自私，还是伟大的付出，她们至少都做到了一点：爱自己。
不像影视剧中的她们那样被称为“花瓶”，生活中的她们都颇有一番智慧，才能完全掌舵自己的人生。
洗米华太太陈慧玲和刘碧丽单独拎出来看都是盘靓条顺的个性美人，偏偏为了一个男人撕来斗去搞雌竞，还要拿自己的身体比拼生子，最后只会贻笑大方，还自降身价。
这个世界，时间会带走一切，钻石会被氧化，美貌会老去，记忆会模糊，但只有魅力会不断加成。
只有爱自己，相信自己，成为更好的自己，才值得被爱，才能终身美丽，才最珍贵。
