破天荒，第一次，我写了一篇文章，被我的小助理们枪毙掉了。
事情是这样的。
在年前，我把一项整理材料的工作交代给了小乐，一个96年硕士在读的姑娘，在家闭关了三周半，催了很多遍，结果交给我的文件一看就做得非常急，漏洞百出，错字连篇。
作为一个创业公司的小老板，我一直试图给自己营造一个和蔼可亲的形象，不要露出资本的白牙，管理好自己的情绪，努力拍大家的马屁，可这一次我忍不住在群里发火了。
晚上九点，算时差国内凌晨四点了，小乐闪现把资料发给我说：“卢璐姐，对不起。”
我是一个老母亲型的老板，工作完不成我生气，但看她这么熬夜，我更生气，顾不上看文件，我先火急火燎地质问她：“这个点儿还不睡，你想怎么滴？”
她发了个瘪嘴的表情：“完全睡不着，越躺越清醒。”
我说：“工作没有做，论文有进步吧？”
她是985中文系的研究生，正在写论文，现当代中国文学里非常有趣的一个论题。我看过她写的第一章，很精彩。
她发了一张正在哭着脸的表情：“别说工作和论文了，我已经7天没洗头了。从大年三十到正月十八，一直穿着一件睡衣，整个人都有一种软绵绵的感觉，我觉得我的肌肉好像退化了，从床走到厨房，都要喘到不行。”
这二十多天，她每天睡到下午两三点，在老妈的骂声中，睁开眼；起床煮杯咖啡，打开电脑文档，顺手玩两局消消乐，就六点多了，吃晚饭收下碗，就八点了。
抱着一堆零食回房间，窝进被子，这点儿同学朋友也开始活跃了，一会儿焦虑地去买口罩；一会气愤着哪个大V又说了什么话，顺手刷刷抖音，看看美剧和综艺，基本上五点多，天泛鱼肚白才睡觉，疲惫无比，完全无效率。
作为新媒体类的公司，无论有没有疫情，一直以来我们都是各自在家，线上办公。自从出现疫情，每个人都需要隔离，理论上，大家不再能出门吃饭、会友、买东西之后，时间更多，工作效率应该更快，至少也应该能够保证效率。
然而事实上，隔离越久，越不能出门，我们的工作效率越低，每个人都越来越拖沓，常常找不到北，比平常慢了不止两个节拍。
恨铁不成钢，我就写了一篇文章，因为对我来说，即使现阶段情况不明朗，也不是自我放弃的理由啊，时间是自己的，生命是自己的，所有蹉跎过的每一分钟，损失也都是自己的！
全职、兼职加实习生，我们一共10个人，除了我和一个84年的二娃妈之外，剩下全是90后未婚未育，没想这一次文章，受到大家一致的反对，理由是：
第一，隔离这些天，变成现在的情况，不是我们造成的，我们没有选择；
第二，人生价值离现实太远了，会不会失业，会不会减工资，这才是弦绷到断的焦虑；
第三，在当下的时段，说人生努力未免过于冷血，还是各自惜命，好好地活下去。
可到底什么才是惜命，怎样才能算好好活下去呢？
现在网络上，每隔一段时间，就会出现一批关于惜命与养生的文章，大概归结起来就是，别熬夜，要早起，人生要慢一点，才能体会确幸。
这和几年前流行的那句：“女人一定要买点贵的东西”一样，之所以深得人心，是因为理论本身符合人性的疏懒和贪婪。
就好像是李子柒的视频，闲逸得犹如陶渊明的诗句，采菊东篱下，悠然见南山。只不过她给你看到的，都是你自己想看的那一部分，不能说是假的，但却不是全部的事实。
在俗世奔波，谁心里没梦想过有个长长的假期？睡得足足的，喝点儿茶，泡个澡，做两个小菜，温一壶老酒，没有责任，没有压力，白云苍狗，岁月静好。
可真到了能慢下来，停下来，才会发现：茶是要煮的，喝完要洗杯子；菜是要做的，吃完要洗碗；泡澡是要放热水的，出来还要擦身子，而我仿佛中了化骨绵掌，全身酸软如面条，只能瘫在床上看不用脑子的综艺肥皂剧，连纪录片都觉得深奥难懂！
所以，虽然在当下“惜命”这个词，很流行，然而当一个人在喊“惜命”的时候，往往就是那一秒钟的行为艺术，这种冲动可能去买一张健身卡，去吃一碗绿色的沙拉，再或者九点蹦到床上去睡觉，枯躺了一个半小时，十点四十的时候，摸起手机来，开始刷朋友圈，或者玩消消乐。
作为一个既不能假装，也不能溜号，四十几岁的中年人，实事求是地说，我发现，我年轻的时候，越是手里握着一把青春，不懂标价持宠行凶，反而会散散慢慢地十分惜命。
可现在年长起来，愈发感到人生只不过是一个意外，既然来了就好好努力，才是能被执行的“好好活着”，否则“好好活着”，只不过是一句空谈，对天发呆，虚度光阴，凭什么说好好活着？
前几天我看到一个截屏，是一个一线的医者和朋友的对话，他说：“仿佛就是一场战争，我们都毫无准备地预备着，衣服还没穿好，鞋带还没系上，敌人已经在眼前，上了子弹的枪指着脑袋，更可怕的是，这不是一场演习。”
无论是面对疫情，还是面对人生，我们为什么会焦虑？又为什么会恐惧？
无论焦虑还是恐惧的本质，都是对于未知，有大面积的不可控制性。我们不知道，不明白，不确认将来会是什么样子！
我们既然不是上帝，无法改变世界，而抵挡焦虑和恐惧的最好方式，就是尽可能从那些细枝末节，自己能掌握的小事做起，一件接着一件，用尽全力地去扩大自己能够“掌握”的地域，自己给自己创造安全感，这才是中年人终于领悟到的，无论际遇如何，为什么人生都值得拼命的意义。
我知道，这篇文章，是碗不加水，纯正的鸡汤，可真的到了该喝碗鸡汤的时候了。
就像是跑步，就像是上战场，无论现状如何，这都不是让自己松散到瘫软下去的理由。
别再刷手机了，别再随便气愤或追风微博了，绕过无法控制的“疫情共情症”，保持集中精力，保持自己的活跃性，好好地做好自己能做的每一件事。
即使是洗一只满是油污的锅子，缝一只破了很久的袜子，完成很久都没有完成的稿子……然后我们就会发现，世界还是那个世界，疫情还是那个疫情，但是你却不再是那个你了，治愈焦虑。
2020，这个魔幻开年，会导致着2020会一直魔幻到底，接下里的日子里，我们还会面临着重重的，不可预计的问题，这些都是我们自己无法改变的，但改变自己，这才是最好的惜命，好好地活着。
