提到中年危机，大家想到的，都是在职场金字塔里，上爬不进去，下追兵赶着，狼狈无比的中年男人，然而中年，对女人来说，危机来得，真的会更加凶险。
到了四十几岁，环顾四周，我突然发现，大部分曾经被我羡慕或者仰慕的斗志昂扬，意气风发的闺蜜们，或多或少地进入了完全不工作，或者不太工作的状态里。
有人是因为头胎或者二胎的孩子；有人是因为这家或者那家的老人；有人是因为跟着丈夫被派驻国外；有人是因为跳槽没成功；有人是因为同事成了上司受到排挤；还有行业或公司不景气，在主动和被动之间最合适的选择……
虽然，变成这种状态，起初是因为每个人有不同的情况，但算下来，其实都是差不多的原因：
一来，消耗了自己这些年总累积下的一点安身立命的小钱，二来，家中好歹还有个能按月交钱的男人，日子也还是能过得下去的，就越发不耐生活的操练，想要逃出规矩和体制，想着图个清闲。
可若真的价值和财富都自由了，倒也白云苍狗，岁月静好，可岁月是一件爬满了虱子的袍子，处处都是看不见的洞，尤其是对中年。
于心，总还有一点点没有被生活干趴下，关于价值感的蠢蠢欲动：也许，这是此生最后一次，还能折腾点自己喜欢的事？
而更加冷冰冰的现实则是手里的钱啊？
就说猪肉，黑毛猪也比白毛猪好吃，而有六簇白毛儿的太湖黑猪，真的是更好吃哇！价格，只不过贵了三倍而已。
一面是消费升级，一面是天灾再加点人害，譬如买个原油宝之类的理财，就算有个房子在手里，有老有小的中年人，又有哪个敢躺在自己的银行账户上发呆？
于是大家的想法都是共同的，到底怎么才能折腾着多赚点钱？
不过，创业是个大量消耗荷尔蒙的事情，到了中年，还天天日日地雄心勃勃想要做出个阿里巴巴的人，不是枭雄就是精神科的患者。
中年人连梦想也是素色的。
大多数人不过是想开个小店、小公司，做个小生意，没有讨厌的老板和可恶的同事，没有勾心斗角的关系，没有通勤打卡的规矩，在自己一亩三分地里，时间自由，别整天被吆来喝去地整成个孙子。
而中年女人们的梦想更为现实，在已经做熟了的鸡肋工作上，再叠加上点自力更生的副业，类似朋友圈卖点儿不用进货的秋梨膏、酸笋干、珠宝、翡翠，或者写篇文章做个自媒体，就算只赚个三瓜两枣，能给儿子买双耐克鞋，也是好的。
经历了大学毕业，从实习生一路拼杀到中层的中年人，傲娇还是有点的，咱这能力这人脉这资源这朋友圈，大钱赚不到，小钱，总该稳稳的！吧？
这只是一种假设，甚至不是一种可能。
人说，站得高看得远，可站得高，跟头摔起来，也真的更狠。
这些年，我们亲见的为了赚点小钱，却吃了小亏和大亏的中年人，真的是要惨不忍睹地捂着眼睛。
也许是年纪，也许是环境，最近常常有人来问我，“中年中场，斜杠创业，卢璐姐，你是怎么做到呢？”
每个人都希望有人给他说：“朝前走朝右一拐就是金库”，然而，要真有人知道那有金库，为什么自己不脚底抹油地跑，还站路边给人指路？
的确，作家、自媒体、讲师、网店店主，女性创业者，这些看起来闪闪亮亮的多重身份之前，我是个做了六年的家庭主妇。所以看起来，我好像能算成一个戳到地下，站得住的桩子。
其实，我也讲不出，究竟怎么能成功，怎么能赚钱，怎么才能啥也不干，优哉游哉地风轻云淡，否则我为啥还费劲吧啦地打字这么半天。
但根据这几年我的经验，更多的是，我栽过的跟头和吃过的亏，我总结了几条，无论千万不要碰触的底钱。
这是一篇看了不保证能赚到钱的文章，但看了应该能帮助你不赔或者少赔点钱。
想要自己做，独立赚钱的人有很多，但从原因上来分析，只有两种：
95%甚至以上的人，是自我意识的爆发，想要更大地实现自我价值。有人梦想热烈些，想到把公司做到上市，有人文艺些，只想安稳地做自己喜欢的事。
而只有5%的人，是因为发现了一个没法解决的需求，才决定自己来解决这个需求。这是一个，没有计划也没有光晕，甚至堪为短视的开始，更没有远大的目的和商业格局。
可这两种成功的机率却是相反的，超过95%为了自己意愿开始创业的人，只有不到5%的人有成功的可能，而不到5%为了别人而创业开始的人，却获得了超过95%的成功。
也许你会觉得残酷又不可思议，那是因为听了太多成功学的理论，把创始人的意志、眼界、格局，抬到了一个无法超越的高度。事实上，这个世界上，每一次成功，都是无法复制的，有着天时地利人和的偶然性。
无论大事小事，做事最难的那部分，是马克思说的第一桶金。基于从客观需求出发的创业，必然是最容易累积从0到1的。
所以，在心动和行动之前的第一步，是先要找到一个客观存在的需求，而不是自我规划成：我将是一个具有战略格局眼光的董事长加CEO。
我周围目力所及的中年人，换赛道最平稳的方式，都是考出了某张有含金量的证书，类似EMBA，注册会计师等。一证在手，再加上累积到的中年人脉和经验，简直就是如鱼得水。
我知道一定有人说：“你这叫站着讲话不腰疼。”考证的难度，尤其对忙到爆炸的中年人来说，简直难于上青天。
其实，世界上最难的路往往是最容易的，因为大多数的时候，根本就没有路，才是更可怕的。
除去考证这种方式，成功自主的人，都有一个共同的特质，就是做了一件和自己原先的工作或者某一段人生经历，有直接关系的事，用到了过去的专业知识和人脉，从某种意义上来说，是一种人生延续。
恕我孤陋寡闻，到现在为止，我从来没有亲眼见过，突然转行去开小饭店，咖啡店，民宿或者瑜伽馆，甚至做微商，能够赚到钱的，其中能做到勉强不赔钱，就已经是佼佼者了。
就好像，餐厅大厨去开民宿，虽然也换了行，但有很多发散性联系，可以借力帮助，可是让这个大厨，转行去卖化妆品，一定是个跟头。
隔行如隔山，这话不是空来的。我们也不是不能转行，但转的时候，最好尽量在自己过往人生中，找到一些助力加速点。把自己已经拥有的能力、经验、人脉、资源，最大化地用上，总比年过半百，还去开垦一块未知数的处女地，快速、省力而且有保证得多。
这几年，裸辞很流行，一时兴起，没找到下家，没有后路，毅然离开。要是再能拍下桌子，叫板一下猪头老板，看起来会更加帅气。
可是，裸辞容易，然而裸辞之后的再就业，却是很难的。
所有裸辞的人，平均至少用了六个月，才能再找到下一份工作。
所有的人事经理都知道，两份工作中间，如果有超过六个月的空闲期，再找工作的时候，这就是一个需要商榷的漏洞了。因为长期不工作的人，会聚集一种闲散的，抗拒压力，随时溜号的气场。
和在职的时候，有猎头通过领英来面试，完全不同的是，裸辞之后到处投简历，不停被跳跳捡捡的面试，真的是会给一个人的精神造成沉重的压力，这种压力对于本身就已经不堪重负的中年人，会造成更大的精神危机。
裸辞只适合一无所有或相当于一无所有的年轻人，因为赌注越大，越难翻本。
时间像是一管旧牙膏，看着好像没有了，可使劲挤挤，总还是有点。如果真的有想法和需求，根本不需要等到辞职，就可以行动起来。
即使这样会导致自己在一段时间里，疲惫和繁忙，但如果连这都忍受不了的话，辞职创业一定是个巨大的错误。人总要选择一个对自己最有保障的办法，尤其是中年人，时间紧迫，不容试错，三思啊三思。
每个人都希望有大笔大笔啥也不用干，躺着就来钱的“睡后收入”。
然而在这世界上，至少在我们凡人的世界里，睡后收入是不存在的，你能拿到的每一分钱，都和你的努力和付出，有直接的关系。
譬如我发现，最近朋友圈里，做微商的人越来越多，卖的商品，五花八门。事实上，所有需要分级式销售的产品，买的都不是产品，而是社交，不做到一定级别，都是损伤人脉还不能赚钱的事情。
当然了，我承认，微商做到顶级，真的是赚钱的。我也真的认识几个，可她们好像24小时不睡觉似的，无论几点，无论时差，永远都在线鸡血秒回。
做事如此，理财也如此，国内理财利率一向是高的，可即使如此，一个年化利率高于8%的产品，就是风险大到，拿着自己的本金在火上裸奔的地步了，怎么能相信那些10%20%？
我要再说一个更残酷的事实：无论是小本生意，还是大型公司，做事永远在逆水行舟，不进则退，根本没有咬牙拼到一定程度，就可以让船飘在水中，看着倒影和落花的惬意。
说到这里，也许很多人会觉得有点丧气，这不是条条处处地把门堵死了吗？
其实也不是，中年人狠起来学什么都会，而真正做起事情来，中年人，其实比年轻人更加靠谱、扎实，有责任心，更有执行力。
我写这么多，只不过是想告诉大家，不要再自作多情地想着找不用操心，不用出力，轻松简单，还精神和物质都能赚到的小事儿了，想要赚钱，趁早打好谱，或者劳心或者劳力，或者两者兼有，同时坚持。
这是一个唯物和唯心的争议，重要的是自己如何能控制住自己，患得患失的全是欲望的心意。
今天这推文，至少要值一万块银子，全是我曾经兜兜转转碰过的紫青，虽然我没有讲故事，只是写了我从坑里爬出之后，总结的道理，全是血泪，句句为实。
分享给大家，这是我们共勉的中年人生。
