这个中年男人的话题，应该从“德高望重”的陈建斌老师开始说，2020年的夏天，过得最冰火两重天的人，大约就是他了。
刚刚在《三叉戟》里，把那个五十几岁，捧着保温杯的退休警察大背头，演得活灵活现。
让人觉得，脸上的每个褶子都是饱经风霜的智慧，比起现在满屏弱不禁风，涂着唇膏的小鲜肉来说，真的无比舒适。
然而，陈老师转身换了件花花西装，连头型都没换，进了《爱我就别想太多》的场子，变成了缺爱、渴爱、到处寻爱，而且兼获福布斯榜上有名，身价几十亿的傻白甜霸道总裁。
这把年纪，身手敏捷，能像是“猎豹”一样，跪在桌子上的上市公司老板，真是难得。
和充满了胶原蛋白的李一桐，搭档演夫妻，而不是父女，更被衬得每个褶子里，都是藏不住，洗不干净，黏糊糊的油腻。
开播之前，我看到有通稿高调官宣：敬请关注，陈建斌颠覆式的表演！
真的，太颠覆了，3.3的评分，还在往下掉，把陈建斌这些年兢兢业业累积的好成绩，例如《甄嬛传》的9.1，《乔家大院》的8.4都颠覆了。
我看到最搞笑的评论就是，好像最近陈建斌生二胎了，有粉丝哭着说：“二胎，实在是太太太费钱了！我们都懂得！”
《爱我就别想太多》虽然设计了很多曲折梗，但故事很简单，就是一个日渐老下去的中年男人，一直找不到真爱，因为他遇到的所有女人，都是冲他钱来的。
所以，他拿出把公司做上市的精神出来，甚至公司要上市的文件都不签了，就一心想要找寻“真爱”。
他把自己伪装成包子铺老板，以为就此找到真爱，没想到，女方夏可可早就知道他的黄金闪闪的身份了，只不过是心怀鬼胎的将错就错。
这部剧最大的硬伤，就在于对“真爱”的定义！到底什么才是真爱呢？
中年男人陈建斌对于真爱的诉求，主要有两点：
1、真爱必须是在金钱之外，因为钱而引出的爱，都是虚假的。
2、真爱的对象，不仅是颜值靓丽，法定范围内，更要年轻，没有最年轻，只有更年轻。差个一二十岁，都不是问题。
我不得不说，这是一个荒唐又荒谬，自相矛盾的逻辑。
作为上市公司总裁，为啥不具备一点复盘的能力？遇到所有的女人，都只冲钱而来，怎么不反思一下，自己身上，到底有什么比钱更显眼的特质，值得被爱呢？
而且他要求别人不能冲钱来，否则就是可耻的欺骗，可为什么自己会爱上年轻小姑娘呢？颜值也是生产力，好哇？这只能是说：”我不要你觉得，我只要我觉得的真爱么！”
当然了，我确定，如果真有一天问到总裁本人，答案一定是这样滴：“我脸盲，不觉得她年轻，也不觉得她漂亮。”
有点耳熟，是不是？因为艺术，总是和现实生活，不能分开。
但要知道的是，这种被爱所伤的深情大叔配青春女神的真爱影视剧，可真的不是中国独有的，国外也是一抓一大把。
譬如，2007年法国有个轻喜剧叫做《我的朋友们，我的爱》（《Mes amis mes amours》)
男一和男二，大家都看出来了，一定是左边那位是主角啊！他在法国很有名，叫做Vincent Lindon。
这是电影做推广的宣传照，照片上金发的女人，是男一的前妻，跟他纠缠不清。
而黑发的女人，和小李子一起出演过《海滩》（《The beach》）的Virginie Ledoyen，比Vincent Lindon小17岁，是真爱。
这部片子，我之所以印象深刻，是因为当时我在电影院里看的，即使在2007年，老少配最流行的年代里，也并不觉得好看，完全没有CP感，更没有荷尔蒙。
其实，说来说去，说到底，无论是今天的陈建斌，还是之前情圣专业户张嘉译，亦或者Vincent Lindon……，男人总是越老越自恋！
“等我有了钱，我就有了全世界，就有花蝴蝶一样的小姑娘，翩翩飞过来，而且不是为了钱哦，是真爱哦！”
现实有多脆弱，意淫就有多急切，现实有多无力，意淫就有多精彩！
在中国，估计没人没听过这句话：“男人四十一朵花，女人四十豆腐渣。”
以我从小到大被灌输的概念，一直都是，“妇女”尤其是“中年妇女”，是这个世界上能够存在的最令人憎恶的物种。
经过岁月的浸染，中年女人的黄脸都是浮肿的，不仅有皱纹，更布满了疲惫，厌倦，不屑与不满……到底为什么，年轻女孩子也不懂，只是简单地把这种状态称为：“坏”！
这是一种不近人情的“坏”！所以年轻女孩出门办事，排队要找个中年男人的窗口，因为一切都会更好办。笑一笑，撒个娇，该办的，不该办的，中年男人都办了。
男人虽然也到了中年，可是皱纹，白发，退上去的发际线，甚至男人隆起来的肚腩，都被引申成饱经风霜，岁月的历练。
如果说，中年女人是这个世界的弃儿，那么中年男人就是这个社会的宠儿。
社会对中年女人有多苛求，就对中年男人都多纵容。
我记得曾经有一段时间里，每次当我想到，终有一天，我也会变成了一个面目可憎的中年女人，我都会从心里觉得惶恐又悲哀。
而我需要一步一步地走到中年，一直走到今天，才能够明白，其实无论是是青年，中年还是老年，我们不能选择年龄，但我们能够选择自己的人生状态，尤其是在今天！
2020最火的电视节目，并不是，也不会是《爱我就别想太多》，而是一群燃爆了，各个都是30+甚至是50+的《乘风破浪的姐姐》。
想要泡小女友，重获青春的1970年的陈建斌，比起1970年的钟丽缇，或者1972年的宁静，仿佛根本不是活在一个时代，无论外貌，还是精神，亦或者气质。
这也是今天社会中，中年男人和中年女人的差距。所以顽固不化的人，都会被时代教育。
真的，是时候谈一谈，中年的价值观了，尤其是躲在暗影里，蠢蠢欲动，跃跃欲试的中年男人们，你需要的并不是别人的真爱，而是如何面对自己。
这个世界上，根本找不到不用钱的爱，并不是女人太势力，而是男人太天真。所有不肯长大的老男人，只不过是害怕无法正视衰老的焦虑。
所以那些自以为是的中年男人啊，你的心有多老，就多么需要年轻Q弹，胶原蛋白的“真爱”。这不是一个优势，这是一个弱点。
