这几年，不停有人给我说：“卢璐姐，你好像是超人，日更公众号、写书、讲课，还要陪娃写作业……你是怎么做到的？不吃不睡么？”
不吃不睡，是不可能的啦。但今天我想来分享一件我人生中亲历的小事，我到底是怎么把我人生的一地鸡毛，从波澜壮阔过成波澜不惊。
在上海的时候，有次阿姨请假了三周，那阵子卢先生也挺忙，所以家务，孩子，工作，我得自己撑下来。
有天晚上，我正在厨房里开着轰隆隆的排油烟机炒菜，思迪举着电话给我送过来，是我们的商务媒介。
电话接通后，她跟我说，明天要发的商业稿，产品出了问题，要换产品，稿子、排版都要大改，还有各种工作确认。问题是，品牌大Boss今晚0:10就要乘飞机去国外度假了。结论就是，现在要马上改稿子，不然之前做的所有工作都将前功尽弃。
在跟她讲电话的时候，我的脑子就开始拼命地转。我当然可以说：“产品出了问题，不是我的错。我就不改，大不了我不发了。”
少了一个广告的收入，这个损失在我可接受范围内，品牌对我也无可奈何。可这么做，对品牌的媒介、商务和所有已经付出的工作人员，都是一种不负责，这和我做事情的理念不符。
面对突发事件的第一要素，就是先一股脑地把所有要处理的事情列出来。所以，还没挂断电话，我已经分析好接下来要面对的情况：
突发事件时，状况排序：
1、卢先生今晚有应酬，就算这会儿给他打电话，他也回不来；
2、孩子们的饭没吃，作业没有检查，澡还没有洗；
3、7点和7点半，每个孩子分别上一次25分钟的线上英文课；
4、助理秋小天今晚去跟未来婆婆吃饭，已经打过招呼，十点前不在线；
5、今晚我原本预计要改一篇书稿，而且已经跟编辑保证今晚一定交。
明确自己的处境之后，我对商务小姑娘说：“我知道了，把品牌的反馈文件给我，我们线上联系。”
挂了电话，我把正在煮的菜里加好水，用小火焖煮着，冲到书房打开Word文件，有32个备注，我一目十行地看了一遍。
然后我按照时间节点，把要做的事情在脑子里划了一个大概，马上开始执行。
先拉工作群，有商务、莉小莫和秋小天。莉小莫是我们的时尚编辑，秋小天不在，她是我能找到的最合适人选。
工作要分工到人，明确职责。
我@莉小莫立刻开始搜集资料；@秋小天，让她准备和婆婆吃完饭，爬楼看完所有的记录，然后排版；@商务，通知品牌方所有相关人员，我将在8:30开始修改文字部分，预计10:00点改完，所以10点钟，请在线，准备看稿子。
做完这个，我权衡了一下，帮孩子们洗澡这一项相对次要，被我划去了，可以等明天；我又把三个人一起吃饭改成了分头吃。
我先检查老二子觅的作业，让老大思迪先开始吃饭，因为思迪的在线英语课排在前面。然后让子觅吃饭、上课，我趁着子觅上课，又检查了思迪的作业。
8:15，我搞定了两个孩子，让她们去刷牙睡觉。而我还有时间把碗收进洗碗机，给自己沏了一杯柠檬茶，坐在桌前，正好八点半。
我快速浏览一遍群里的消息，莉小莫的资料已经发给我了，这稿子到底应该怎么写、用怎样的例子和行文方式，我已经在吃饭时想过了，加上资料，写得很顺，晚上9:30就把文字部分改完了。
我把改好的文字发到工作大群里，@所有人，开始想题目；@莉小莫看错字、改病句；@商务，让她先把内容给品牌过目，看看有没有其他修改意见。
秋小天9:40上线排版；10:10品牌又给了一次反馈，10:40改了第二遍；11:15品牌又给了反馈，这次要修改的都是细节了，我让秋小天一个人改。
然后，我想了想，找出了一篇之前写了一半的稿子开始写，因为广告万一确认不了不能发，我要准备好明天要推送的文章。
中间大家还为了题目争执了一番，最后一版预览给出去的时候，已经是11:45了，然后就开始等回复。
0:19所有人都没有睡，在群里聊着天，其实就是为了保持清醒状态，但失望的情绪也开始滋长，因为我们都以为大Boss飞走了，一定确认不了了。
这时候，突然商务发了一句：“预览确认，我们明天按点发。”想来大Boss和航空公司，都挺不容易的，都在争分夺秒地拼命。
一瞬间，每个人都在发欢乐的表情，我发了一个给大家加鸡腿的红包，让大家都去睡觉。
对于别人来说，一天的工作就结束了，对我来说，还没有完。因为这天晚上，如果没有这个突发事件的话，我原本的计划是，改完我书里的一篇稿子，并且保证要交给编辑。
我打开了那篇跟编辑保证要改的书稿，很认真地读了两遍，然后默默地去刷牙、洗脸、上床睡觉。
第二天早上，把孩子们送上校车，回到家是6:55。我煮了一杯咖啡，坐在书桌前，重新读了一遍书稿，理顺思路，然后开写。
这几年，我不再能熬夜。我一般都是在晚上11:30到0:30之间睡觉，否则第二天都会疲惫不堪。但我常常会把需要想的东西，比如不知道怎么下笔的选题或者写了一半的文章，在睡觉前看一遍。很神奇的是，第二天早上，我就会有一些头天晚上想不到的点子。
是的，那篇书稿就是写给我新书《三十几 ，来得及》里的，这个时间管理的小技巧，写在第六章，有兴趣的宝宝，可以去翻翻。
终于，我在早上9:40把改好的书稿发给了编辑。虽然我没有实现昨晚把书稿给她的诺言，但我知道她们10:00上班，就算是昨晚给她，她也是上了班才会处理。上班前给她，也算是卡进了线。
但这故事到这里，对我来说，也还是没有完的。
因为，通常我的工作从8:30开始，这时候，已经晚了一个小时，我需要从新排序，把这一小时挤出来。
看到这里，也许你觉得我记录的仅仅是在一个特殊情况下的突发问题，阿姨不在，先生不在家，文章要限时大改，而助理还不在……每一个问题都是一个偶然突发的特殊情况，只是同一时间爆发才汇聚成一个巨大的麻烦，这应该是个例，而非生活常态。
可事实上，如果你仔细观察一下我们的日常生活，那种没有突发事件，一切都是按部就班的日子，其实是很少的，每天，我们在处理的绝对部分都是大大小小的突发事件。
在今天，能保证每日不变、可以任意被复制的人生，价值感越低，未来大约都能被AI代替。而对于一个人来说，无论在做什么，核心都是创造力和发展性。
譬如领导一个公司，或者看护着一两个孩子，虽然工作内容大相径庭，但内容特质却是一样的，要面对各种“混乱”，处理各种不同的突发事件，对于这些职位来说，倘若一切都能按照计划走，反倒成了少数特殊的日子。
而领导者和混沌者的最大区别就是，混沌者面对突发问题时，永远在被动地应付；而领导者则依靠自己累积的认知，努力分析出相对可靠的方案，拍板实施。
譬如，无论一间上市公司在决策一个价值上亿的收购计划，还是一个女人在决策着今年孩子们应该学跳舞、编程还是学英语，不要以为每个领导者拍板时都是胸有成竹，也不要以为哪个女人在报课的时候，就能确定坚持到底。
这个世界上，没有人敢笃定地说，自己的解决方案完美无缺，会带来持续增长，而不是在给自己挖坑。
一个方案是完美的创举还是馊主意，都是要在实施之后，才有答案，而这，就是作为领导人所要承担的风险，也是领导人的价值。
一名领导者，要时常面对连续失控的场面，从一团乱麻中抽出头绪、做出决策，并且将决策推行下去……即便成功，也仅仅完成了一半的工作。
另一半的工作是，从成功中总结经验，以便下次能够继续。当然，实施之后还可能会有一个糟糕的后果，决策失败，领导者要敢于面对指责、收拾残局、承担责任，并推行Plan B，保证整个系统运行下去。
领导力，并不是一种与生俱来的天赋，而是一种天长日久累计下来的素养和能力。
就我的个人经历来看，一名主持大局、独当重任的母亲，和一个主持大局、独当重任的总经理CEO，根本就是半斤八两，只要我们肯把自己这部分被锻炼好的领导力提炼出来，用在别的方面。
事实上，这思想，真的不是我独创，三千年前《礼记·大学》里就有“齐家治国平天下”的理论，能管理家，就能管理国家，更不要说管理一个公司。
所以，女人，天生都是领导者，确认！
