法国小市政府，有点国内居委会的意思，有个重要的功能就是组织群众自娱自乐。
去年我报了个市戏剧兴趣社，这期有六个女人和一个男人，我们选了得过莫里哀最佳编剧奖，Joel Pommerat讽刺版《Cendrillon》（《灰姑娘》）的话剧，雄心勃勃地想着排好，6月21日音乐节那天，在市的礼堂里上演。
结果新冠来了，演出泡汤了，但大家都太需要社交了，决定不管什么时候能上演，每周日下午，也都在线上排练。
隔离六周，排练六次了，每次排练时间越来越长。
主要原因是，即使一而再再而三地告诫全家：“不要打扰我”，可六个女人在排练的结果就是，每隔几分钟，就会被打断一次，某人的孩子，某人的老公，某人的猫，某人第二个或者第三个孩子，或者某人老公又来了……
理由虽然五花八门，但每家都大同小异地事无巨细：
姐姐打我，弟弟在抓猫，妹妹的冰淇淋掉地上了，咖啡豆在哪儿，洗衣机的门怎么开，该放多少洗衣粉，剪子在哪儿，电视遥控在哪儿，充电器在哪儿，橙汁没了，面巾纸空了，IPad的密码多少……
其中，让女人们最不堪忍受的问题莫过于：亲爱的，今晚，我们吃什么？（此处自行在脑海中代入，你自家老公亲切浑厚地嗓音吧！）
而女人们只想拍着桌子喊：“吃什么？我怎么会知道吃什么？为什么要问我吃什么？我减肥，我什么也不吃，不吃！”
新冠隔离两个月，困在家里的法国女人，已经从精致优雅，性感自信的女神变成了，时刻都会爆发，永远都在崩溃的女神经。
不知道从哪天开始，在全世界人民的心中，对于法国女人总有一种发自内心的迷之崇拜。
尤其很多中国女人仅来法国旅游了一小下，看到公园里，时时有男人在推着童车看着娃，而路边上，处处是带着墨镜，左手捻着香烟，右手捏着咖啡或者红酒杯的女人在晒太阳，就会发出来自灵魂的呐喊：好想做法国女人，好想过法国女人的日子啊，自由潇洒，痛快淋漓！
每次听到这种话，我都很想打出一长串冷笑，呵呵呵呵。这是有多么不了解法国女人的日常啊？
实事求是地说，法国男人的家务活，普遍比中国男人，不，上海男人以外的中国男人，做得多些，也主动些。
因为在法国，最晚到了上大学，孩子们都会搬出去。自己租过房子、洗衣服做过饭，负责过自己的男人，和从来没有离开父母，或者仅住过男生宿舍，还是不一样的。
但话又说回来，譬如我家卢先生，真算是个会做家务的男人，但如果把每天做家务的时间、项目和完成效率计算一下，还是没法和我比。
这两个月，我们都在家工作，早上起来做咖啡，从按下按钮到咖啡做好，大概有一分钟。这一分钟，他永远是抱着手，站在咖啡机前等，顶多看看窗外的花花草草和飞鸟。
而我趁着咖啡流出来，我会想中午吃什么，把肉从冰柜里拿出来，米洗下放进电饭锅里。
这只是一分钟，可每天有很多很多这样的一分钟。
结论就是，在今天，我们正在生活的这颗蓝色的星球上，一个男人再会做家务，家里主要还是要靠女人。
对于所有去过中国的法国女人，最怀念的既不是小笼包也不是大闸蟹，而是阿姨，比老公管用。
这些年，哪怕孩子很小，我们也没有请过住家阿姨，但周一到周五，阿姨每天都上班。
那时候，我喝了咖啡的杯子，自己都不会收到洗碗机里，想起来有点面红耳赤的羞耻感。
回法国的六个月里，我们一直在找阿姨的道路上，上下求索，故事漫长曲折，我已经快写成一个系列了。
在法国找阿姨，首先是贵，其次是麻烦，不仅仅合同，手续，报税很麻烦，阿姨本身也很麻烦。
有次，我让中介给我派来，时薪两百三十块的阿姨扫下院子里的小石头路。
她头摇得跟拨浪鼓一样：“屋子外面的工作，是园丁的工作。你要再找个园丁，别忘了买园丁的保险，和配套的保护措施。”
我终于明白了，为什么我的法国闺蜜，宁肯把自己的手毁了，也不找阿姨。她们哪里是不想找啊，是压根找不到，才绝望放弃的。
然而法国女人又有比找不到和用不起更加心酸的事！
这两个月，我家每天的日程都是一样的，早上九点到十二点半，两个孩子跟我妈用微信上网课。
一开始只上中文，背点古诗，听听故事，后来加上小学数学。这腾出来的一上午，就可以让我和卢先生集中精力地工作。
也许你会说，尽力所能地帮孩子一把，这是所有的妈妈都会做的事啊，不，这只是中国妈妈能做的事。
因为我给好多朋友都说了，所有的中国闺蜜，都拍着大腿：“这主意太好了，我要去给我妈说，明天就开始。”所有法国闺蜜都说：“你妈也太好了，这要求我简直是做梦啊，也张不开口跟我妈提。”
就像是我婆婆，每次电话都抱怨：“老年人不能出门，闷死了！”我给她说了几次，我妈每天给孩子们上俩小时中文，但我婆婆只会说：“对，中文别忘了，可，这个隔离的日子，好无聊啊。”
所以和法国女人比起来，中国女人的绝对优越感，不是中国男人给的，也不是阿姨给的，而是自己的妈妈或者婆婆给的，是她们用自己的生命，顶着儿女的嫌弃，成就了孩子的人生。
很多年前，我去看我的大学同学。天热我买了个西瓜，她满屋子找刀切。厨房里的一切都是新的，一抹一层土。她已经结婚几年，孩子都三岁了，跟父母住得近，家里从没有开过火。
我还有个朋友，结婚的房子是公婆的，没孩子的那会儿，每周婆婆坐一个小时的公共汽车，去给他们打扫两次卫生，顺便买好水果，处理好，放冰箱里。
可她还是觉得烦，这是干嘛？搞窥探么？
就在几年前，我有个朋友生了老二，我也是去家里看她。
她妈妈看着老二，爸爸看着老大，公公去买菜，婆婆负责做饭，饭做好放桌子上。公婆和爸妈，拨了菜各自回房，让我们方便聊天。
好吧，我承认我看得眼睛都直了，我一下子想起来，在孩子们小的那几年，我从没有坐下来，吃过一口热饭。
在国内的那几年，所有人都问我，为什么不让我妈来看孩子？
我妈高血压，血糖超标，指关节和腕关节，已经变形了。可即便如此，这些年我妈一直觉得，她没有尽上心，出上力，帮上忙，她心里有亏欠。
一直以来，中国女人总觉得自己苦，自己委屈，自己受到了无比的压迫和剥削。但如果你近距离观察过某个法国女人，就会发现法国女人的手，才是全身最衰老的部位，皮肤干糙骨节粗大，完全没有玉指纤纤。
有一句很有哲理的诗是：“你在桥上看风景，看风景的人在楼上看着你”，可以完全被借用到此处，“你在羡慕着法国女人，法国女人也在羡慕着你。”
这是一个社会发展的过程。我也不会埋怨我婆婆不来帮我们看孩子。因为我知道，等到我老了的时候，我也不会把卢先生扔家里，去给我的孩子打扫卫生，做饭，看孩子，搞不好女婿还会给我摔个脸子。
所以，现在看下来，我们现在应该是最后一代，上有妈有婆婆，虽然有些婆婆很无语，但还有很多婆婆是非常给力的，另外还能请得起，并且找得到阿姨的中国女人了。
结论是，老公，当然一定还是要继续敲打着，但是感恩吧，要知道，知足者才能常乐。乐不起来的时候，就想想法国女人吧。
