上周，我和卢先生分房了。他继续睡在楼上的主卧，我抱着枕头睡到了楼下的客房里。
这次分房，虽然没有征兆，但原因还是有的。
这一阵子，我过敏得很厉害。每天早上起床，整个鼻腔都是堵死的，用嘴呼吸，很难受。
我是个很会过敏的人，猫毛、灰尘、花粉、黑麦……年纪越大，免疫力越差，过敏的东西越多。
搬进新家，很快就发现我们的卧室漏雨了。现在修好了，可墙皮已经被雨水浸破了一大片，正好在地板上四十公分，躺床上差不多正对着我脸的位置。
我们找专业人士问过了，要等小半年，墙里干透了，再重新刷墙面。
分房的那天晚上，我都躺在床上了，眼睛又干又痒，对着破破烂烂的墙皮，突然想起来，我对外墙保温材料岩棉板，也过敏得很厉害。
现在从墙里蒸发出来的水分，一定有岩棉板的分子，再加点细菌和霉菌，我一个激灵就坐了起来，给已经迷迷糊糊睡着了的卢先生说：“我要去客房睡，我要离开过敏源！”
面对着我抱起枕头就走了的事实，卢先生既没有表示反对阻止，也没有抱着自己的枕头追过来的意思。
本来我们的作息时间就不太一样。
对于一个码字为生的人来说，我睡得并不算晚，可基本上，我睡得还是比他晚；而且他睡觉还很轻，每天晚上，即使我再小心翼翼，轻手轻脚地溜进来，还是会影响到他的睡眠。
更让他头疼的是，因为我和国内有七个小时的时差，我定了每天六点的闹钟，开始处理工作。晚睡早起，我可以在家午睡，可他在办公室里，就只能硬撑着。
总结起来，看着我抱起枕头就走了，估计正合他意，为啥还追来呢？
然而在上海的时候，我也会过敏，而且睡得更晚，但我们从没出现过任何分房的念头，主要是条件不允许，没有多余的房间。人生每一次膨胀的背后，都是温饱思淫欲，这讲得真有道理。
结论就是，这次分房虽然没有任何前兆，但简直就是各自心怀鬼胎，大势所趋。
从上海搬过来，我们给客房买了一张新床和新床垫，但最后组合的时候，我们把新床和老床垫放在了客房里。
虽然我不是个择床的人，可身体真的有记忆，我躺到睡了7年的床垫上，立刻就有了踏踏实实的睡意。
其实，结婚这些年，我已经很习惯和某人一起睡了。每次他不在家，晚上我都会特别清醒，睡不踏实。
不过这一次，我知道，就算他不在身边，但他总在家，所以一夜安心，甜睡无敌。
第二天被闹钟叫醒，反正旁边没人，索性我一面大刺刺地在床上花样赖床，一面捏着手机工作。
中间我听到卢先生下楼来，喝了杯咖啡，去上班了，又过了一阵子，两个孩子从楼上找到楼下，面带惊讶地问：“妈妈，你为什么睡这里？”
我说：“睡楼上，我过敏，我睡这里试试。”
她们没有在意，就去厨房吃早餐了。
晚上卢先生回来问：“你鼻子怎么样？”
我说：“还是堵，但比在楼上好得多。”
我问：“没人打扰，昨天睡得好么？”
他说：“嗯，是不错。”
到了晚上睡觉的时候，他装模作样地问了一句：“你还睡楼下啊？”
我说：“嗯，你还睡楼上？”
他也回：“嗯。”
我们道了晚安，各自回房。又是一夜甜梦，很舒心。
可早上，当孩子们又在客房找到我的时候，惊讶里多了一丝迟疑：“妈妈，你怎么还睡在这里啊？”
我再次解释，我过敏，爸爸睡觉轻，但看得出来，她们将信将疑。
第三天是周六，我不用早起，早上九点半，被卢先生在厨房煮咖啡的声音唤醒，孩子们又一次在客房里发现了我，这次她们什么也没问，但眼睛里充满了担心。
我起了床准备去厨房吃早餐，在通往厨房的过道上，正好遇到了卢先生往这边走，准备换鞋去花园清理。
狭路相逢，突然有点尴尬，这一夜都没见，说“你好”有点生分；不说好像在生气。
最后在我们错过去的瞬间，双方都把脸别向另一边，身子往外斜，避免碰到对方的身体。
中午的时候，我做好饭，让孩子们来摆盘子，卢子觅一向是个具有发散性思维的小孩，每天都活在自己的世界里，不问世事。
可这次她居然歪着头，以探寻的口气，敲山震虎地说：“爸爸的盘子要摆么？你都不和爸爸一起睡了。”
我愣了一下，不得不给她怼回去：“爸爸也要吃饭啊！”
下午，我去家乐福买了补给，拎了一大包卫生纸，让孩子们分别摞在不同的卫生间里。
还是子觅，还是那副刨根问底的小眼神儿，抱着几卷卫生纸跑过来问我：“客房的厕所也要放，对吧？你们反正以后都不准备睡一起了，是么？”
子觅这么说，思迪就在她身后一直拉子觅兔子茸茸裤的尾巴，小声说：“嘘！你闭嘴！”可她心虚地都低着头不敢看我。
看着她们两个人的表情，我这个当娘的心，就好像是一块浸了水的毛巾，被人捞出来，拼命使劲地扭着。
我知道，即使思迪10岁了，她也没法理解，为什么爸爸妈妈突然不睡在一起了？所谓的过敏，所谓的浅睡眠，这些都是理由，这些也只是理由而已。
记得我曾经问过我们一个朋友：“结婚这些年，你有想过离婚，有爱上过别人么？”
他和太太是17岁的初恋，认识他们的时候，他们和我们差不多大，但已经在一起24年了。
他很坦诚地说：“有偷看过女孩子呢，但别说爱了，连喜欢也算不上，至于离婚么，你知道婚姻就像心电图，永远都是有高有底，别说7年之痒，10年，15年，17年……处处都是坑，年年是挑战。
有些年份里，你知道是为了什么；有些年份，你根本不知道为了什么，就渐行渐远了，越来越冷漠。”
当日他给我这么说，我在想这就是男人，永远都是无知无觉，心不在焉，现在看来，我简直就是同学少年，见识太少。
晚上吃完饭，孩子们拿着书，各自上楼了，我煮了一杯茶，坐到电脑前开始工作。卢先生倒了一杯威士忌，在客厅里开始看电视。周末，他向来会睡得晚一点。
凌晨，我结束工作，关了电脑，拿手机准备去睡，走了两步，若有所思地顿了一下，转头说：“今晚，你睡下面。”不是问句，也不是祈使句，就是陈述句，用尽了我的神清气淡。
他正在聚精会神地看着十年没看的美剧《NCIS》，有点不情愿地：“嗯？”
我气不打一处来，如果不是为了孩子，谁会稀罕你这个发际线持续上移的中年男人？我转头就走了，回我的房，上我的床，睡我的觉。
只要过敏不严重的时候，我的睡眠质量都还不错的。第二天九点半，我还是被卢先生煮咖啡的声音吵起来，才发现，昨晚他如云彩一样地来过，完全没有感觉。
孩子们开始熟门熟路，直接来客房找我，一进门，就看到我旁边的那块被子是乱的，子觅有点犹豫，不可置信的语气问我：“爸爸昨天睡这里么？”
看到我点头，她快乐地一下子从地上跳到床上，躺在她爸爸的枕头上眯着眼睛蹭。
我穿好衣服带着孩子们去厨房吃早餐，我和卢先生再一次狭路相逢在厨房门口的过道上，这一次没有尴尬也不再难堪，他走过来的时候，顺势亲了我额头一下说：“bonjour (早安）”。
两个小姑娘在旁边咯咯地笑了，窗外的乌云也散了。
我甚至不知道，在我们的婚姻里，这算不算是一场危机？如果一直分下去，到底能不能分到一拍两散？
压死骆驼的，不过就是一根稻草，而我们是两个怂了的中年人，谁也没把稻草扔下去的底气？
其实，这个世界上哪里有那么多的道理和解释，只不过是得过且过罢了，囫囵吞枣。不仅仅是做人，即使婚姻，最聪明的也是那句，难得糊涂。
卢璐：有两个女儿的留法服装硕士、作家，新书《和谁走过万水千山》，正在热卖。行走在东西方文化差异裂痕中间的，优雅女性自媒体。
