那是几年前的事，我们和朋友一家去吃饭。到了商业中心之后，孩子们发现中庭有一辆五彩缤纷的儿童火车，还飘着气球，在商场里盘桓。
孩子们自然想坐的，我们有三个孩子，两个不到一米二，所以要有一个大人，四张票要120，我和桃子都觉得有点贵，想着先去吃饭。
桃子的女儿才刚刚三岁，听妈妈说不坐了，一下子就开始放声大哭。
桃子的老公木头过来问：“宝儿，为什么哭呀？”
桃子解释：“她想坐这个火车，有点贵。”
木头转头看了看价格，然后说：“坐，孩子想坐，为什么不坐？”
我解释：“不是太贵，是不值。也就三分钟。”
木头说：“有什么值不值，孩子开心，我就开心。”
说完他转身就去买票，还给我家两个娃，也买了票，我怎么给他钱，他都不要。孩子们不明白大人的苦恼，开开心心地跳上了车，一片欢呼。
木头说：“你们看，有什么比孩子们的开心更重要啊？孩子，尤其是女孩，一定要富养，这才能不小家子气。”
桃子和木头都是属于读书改变命运的人。
他们都是寒窗苦读，从农村考到958的重点系，毕业后留在上海的。
他们的家庭收入加起来总体水平还算不错，趁着前几年房价算低，也买上了房子，每月还房贷，养孩子，养车，双方老家都还要有点周济，日子过得挺紧的吧。
他们其实还想再要一个孩子，可根本不需要计算器，自己算算，就自动放弃。
我们去吃饭，他们的女儿看到菜单上有个拿破仑蛋糕，喊着要吃。这间餐厅我们来过，他们的拿破仑干巴巴的，真心不好吃。
但既然女儿想要，木头当然坚持了，点了一份拿破仑蛋糕。蛋糕端上来，女儿一口也不吃。
说了半天大家才明白，原来大小姐是想要菜单照片上，那几个翻糖小猫。为了弥补女儿的错误，木头努力吃蛋糕，我看着他难以下咽的脸，给他说：“不好吃，就别吃了。”
“锄禾日当午，农民的儿子，怎么能浪费粮食？”桃子面如冰山地插嘴，刚才120，蛋糕好几十，她又恨又气。
吃完饭，男人们陪着孩子们去玩，我和桃子一人买了杯咖啡，坐着聊天。
桃子给我讲，木头老家在山里，小时候，穷得触目惊心。所以他的改变意愿特别强烈，这辈子，下辈子，我孩子，我孙子，都不能再受穷。
对自己，木头是一个死磕省钱的人。一件衣服能穿十年。内裤破了，扔之前，还想着把松紧带剪下来。木头不吸烟，不喝酒，电话都在单位打，没有WIFI的地方，不开手机，一切都以省钱为主，可这辈子的克星，就是女儿。
从桃子怀孕开始，木头开始读各种育儿专著，木头确信：
他和桃子，是趁着社会阶级没有完全固化之前，有幸地通过读书改变了命运。现在，对他们来说，唯一仅存的逆袭的方式就是富养女儿。
把她养成富裕阶级，有富人的思维，修养和做派，把她脱胎换骨地养成一个富家女，这样她就会自然而然地被富人阶层所接受，而不会被排斥。
总之养孩子，一定不能让孩子沾染上穷人思维，有了穷人思维的孩子，路只能越走越窄，越来越穷。
我目瞪口呆地听，说半天：“这么精辟，你家木头订阅了多少公众号啊？有订我的吗？”
在今天焦虑无比的中国社会中，“富养”是一个完全被扭曲，顺应商业化的概念。
“富养”，尤其是“富养”女儿，是众多理论中最讨父母欢心的理论，因为没有人不想把自己的女儿，养成一个仪态优雅的公主。
然而“富养”只是一个相对的观念。
要知道，我们也许可以通过努力去改变阶级，但是我们无法凭空去假装身在一个阶级。装得再真也是假的，真的骗不了别人，只能自欺欺人地骗自己。
对于一个成人来说，这种假装有钱的霍胖，会引起别人的耻笑，对孩子来说，他们什么都懂，都是小人精。
我在法国学校教书的时候，有次上课，两个六岁的男生为了一个位置起了纠纷，抢不过的那个急了说：“我爸是你爸的领导，你把位置让给我。”
这在信奉公平的法国，是不被允许的。事后领导老爸专门到校道歉，态度恭谦，给足了面子。可是，事实就是事实，实力摆在那里，被道歉的老爸，一叠声地退让，成年人心中都有面镜子。
所以，拼命富养出来的孩子，只不过是一种自欺欺人的假象，父母不说，孩子不说，但事实就在那里。
我在法国留学的时候，认识了一些小留学生，都是家里有钱有势，学习不好，考大学无望，出来镀金的主儿。可是其中有一个，父母离婚，工薪家庭，妈妈为了让他出国，卖了房子搬回去和父母同住。
离婚对于他妈妈是一个踏不过去的坎儿，她鼓着气发誓：“就算我是一个女人，我也可以给孩子最好的教育。”
那个被刻意富养大的女生，从没有缺过钱，完全没有任何危机意识。
她整天和那帮富家子弟混在一起，追着名牌包包，新潮手机，几年都没有申请上大学，然后不知道去了哪里。
指责她是没有意义的事情，因为每个人只能顺应自己的意识去生活，所以能够跳出自己意识，看清自己的人，这几千年，我们都管他们叫“圣人”。
其实，每个人都是在追求自己没有的东西，那些特别热情追捧“富养”的父母们，都是自己改变了出身，但都是惶恐不可终日的逆袭屌丝。
相反，那些真的富豪精英父母们，每天想的却是，怎么严定家规，怎么勤工俭学，怎么控制孩子的物欲，怎么能把孩子隔离物质，穷养到底。
前两天，我看到BBC的报道，关于中国女大学生借贷的现状。举世公认的那个爱存钱的中国人形象，已经在95后被颠覆了，刷爆信用卡，甚至卖血，卖卵子或者裸贷，才是今天年轻人的真实日子？
说实话，在国外这些年，对于外媒对中国的报道，我一直持警戒态度，卖血，卖卵子或者裸贷，也许真的是非常个别的少数，但为了买一个自己心仪的包包或者手机，刷爆信用卡，却是很多人都有的事迹。
一台电话，一个包，真的就这么重要吗？不能等下月工资吗？
事实上，最大的问题就是，被物质富养起来的孩子，根本没有控制自己物欲的能力。
君不见，清朝的“八旗子弟”，欧洲的世袭贵族，被富养大的孩子，都有一种特质，样样都懂，样样不精，没有危机意识，随心所欲，总被时代抛弃。
与其，在处心积虑地想，怎么才能让孩子继续顺利的挤进精英的金字塔尖，不如好好想想，怎么才能不让孩子被时代抛弃，百无一是，成为时代的怨妇。
毕竟，被一个男人抛弃，总还可找到其他的男人，被一个时代抛弃，我们无法涅槃再起。
