去年秋天，刚回法国的时候，我们去参加了一个晚会，很标准西方式的晚会，一群人如散沙一样，立在当场，拿着酒杯，叨叨唠唠地说了整个晚上。
这是卢先生的聚会，能来的朋友，半斤八两都差不多，工程师学校毕业，四十几岁，做了半辈子混到中层；往好里说，是公司中坚，实际却是中年瓶颈，没谁有特别的升迁途径，有效的升迁。
记得十年前，有一个叫Olivier的，人家是公司里拿了号，就等着坐火箭的种子选手，早就不混这里了。
我一进去，就看见爱德华站在人群中间，拿着酒杯，笑容温文尔雅。
爱德华，并不比别人高，也不是特别帅，还有点少白头，但人群中，他总是有点鹤立鸡群，很容易被人注意到。
他讲话的方式，坐或者站的姿势，吃东西的手法，拿酒杯的手指，里外里都写着出身好，有教养，让人如沐春风的礼貌。
只是国外和国内不同的是，即使家庭条件好，父母的资助也是有限的。
今天的爱德华，除了有两个雕着花的实木柜子和一套复刻繁琐，描着金边的水晶杯子，以及讲话方式之外，也是和在上班，养孩子，供房子，头疼着天气和罢工的大伙，没啥不同。
那天到场的人里，混得最好的是海伦，国际建筑事务所的合伙人，但她并不是这群中年男人的朋友，她是作为家属来的。
领导当久了，那些需要主持发言的会议，全球出差的五星酒店，应酬时的米其林饭局，报纸和杂志采访……，一次次的场合，已经把海伦磨得锃锃发亮，即使在厨房里帮着端盘子，也能露出一副微服私访“我是Boss”的气势来，不怒自威。
海伦工作起来非常拼命，加班加点，几夜不睡，长途连轴飞着去出差，那叫日常；圣诞新年，生孩子，都不能阻止她回邮件；中断度假飞回来处理公务，也不是没有过，要知道在法国，即使工作非常努力的卢先生，也绝对不会有带着公司电脑去度假的念头。
可和爱德华正好相反，海伦小时候，父母要靠着领救济金，去教堂领一块钱的食物，过日子。在她申请到免费大学宿舍之前，一直和已经成年的哥哥和妹妹，分享卧室。
如果，我不是通过她先生的圈子，这种家常的方式去认识她，完全猜不到，她曾经那么穷。
在我们的社会中，“贫穷”一直被Diss的事情，甚至被塑造成了一种无法挣脱的马太效应。
美国记者芭芭拉·艾伦瑞克，拿着1000美金，辗转打工了6个城市，写出《我在底层的生活》；美国作家凯瑟琳·布，卧底印度孟买贫民窟，写出《地下城》，都无比尖锐地刻画出了贫穷的可怕和绝望性：越穷越愚昧，残暴充满戾气，可以短视到为蝇头小利，就撕逼到死；越穷越忙，越努力越不幸。
与其同时，“富有”则越来越被追捧，好像举目皆是比你富还比你努力的富二代，各个都是哈佛牛津，社会精英。
这些理论听起来掷地有声，甚至曾经我也差一点就相信了：寒门再难出贵子，不仅是一个既成事实，还是对于奋斗者的公平。
然而随着我的年龄和社会经验，以及社会层次的不断提高，一直让我想不通的是，我在现实中亲自遇到的，可以称得上成功的人士的大部分，或者出身寒门，或者非常普通的家庭；当然，我也遇到过个别，可以称得上成功的“富二代”，可按数量来说，绝大多数“富二代”，并没有比你富还比你拼命，而是把自己的人生活成了人畜无害的爱德华。
有格调，有品位，网球打得不错，还会吹小号，研究过启蒙时代的法国文学，懂得注意照顾女性，态度温文。
然而，在心里，我却更喜欢犀利的海伦，和她讲话，信息量很大，每一次，或多或少，都会有点收获，不仅愉悦和温文。
正在下降的富二代爱德华，和正在上升的创一代海伦，在今天尚还能在生活中喝酒聊天，而他们的子女却在各自父母的影响下，走着自己的轨迹。
在海伦的辅导+重压+自身成功榜样的激励下，老大考上全法排名前三的学校，老二正成绩杠杠地上预科；爱德华的孩子小些，老大高二，老二初中，成绩还可以，但想要考海伦孩子们的那个学校，真心是没戏的，当然这种过于残酷的竞争要求，也是从来没有被嵌进富四代的人生使命里的。
然而，更大的差距是孩子们的行为举止里。冬天滑雪夏天潜水，蔚蓝海岸的度假别墅，海伦用自己的财力和实力，给孩子们做了一个熠熠生辉的好家庭，好教养，好孩子的壳，在人群中，能被辨认出来，这不是普通人的孩子。
然而带着这“好家庭好孩子”，被早就熠熠生辉的爱德华，已经没有能力把这个衣钵传承下去。
他的两个孩子，自然是懂礼貌有教养的，但总是少了一点爸爸身上散发出来的，被钱滋养出来的，独具魅力的蓝血气质。
当然，世界持续发展，就是为了让每个人，人生有更加多样性的选择。名利并不是唯一的判断标准。如果能够鞠躬尽瘁，又有谁能甘心苦守茅庐？
毕竟，人生还有价值以及宽度和厚度。
好像登山，路人甲从海拔100米爬到海拔2000米，路人乙从海拔2000爬到海拔3000。
我可以理解，我也明白路人甲的委屈，然而路人甲爬出了1900米，而路人乙只爬了1000米，甲用自己的实力和路人乙之间，缩短了900米的距离，这就是价值！
自从瓦特发明了蒸汽机之后，整个世界都快了不止一倍，整个社会都被加上了轮子，财富在迅速累积。
人们越来越没有耐心，不再能够忍受不能够立竿见影的任何事。然而对于整个社会的人伦和传承来说，财富可以迅速累积，也可以迅速消失，这个根本就是一种常态，而不是一种变态，相比较财富而言，人的思维变化，却并不是一代人就可以完成的革命。
事实上，阶级壁垒坚不可摧，有世袭贵族制度的西方国家里，基本上，可以被评为非物质遗产的传统。
譬如，到了法国后，我用了一段时间，才搞明白，虽然法国历史上有几个朝代，但除了拿破仑，这几千年来历任国王和大贵族，都或多或少有点亲戚关系。
贵族的代称是“Sang Bleu”（蓝血），在过去几千年的历史里，你可以聪明能干，发奋图强，可只要没有蓝血，就只能生活在社会底层的贫穷里，那么最好的人生就是自暴自弃。
我想我似乎懂了，为什么法国大革命如此暴烈，在一个月内，有超过1300个贵族在协和广场被砍掉头颅，就是为了证明，贵族的血也是红色的，这是上千年的积怨，就是为了击碎这个没有留下一条出路的制度。
然而在国内，东汉司马迁就写过“王侯将相宁有种乎？”，每一次改朝换代，都是一场连根拔起的社会清洗，尤其是从隋唐开始的科举制，让每个平民都知道，人生很难，希望渺小，只要努力，却有可能改变。
原来所谓的富者越富，强者更强，失望到绝望的固化，永远没有可能的窒息，都是西方的舶来品而已。
事实上，人类历史三千年中，中国只不过在过去的一百多年里，处于落后的状态里，而在其他时间里，一直都是全世界，瞩目的绝对超级大国。
虽然最近一百年，世界已经比原来富裕多了，但社会总是金字塔，能挤进名利双收的塔尖儿，无论出身的好坏，都只能是少数。
寒门从来都难出贵子，寒门也将永远难出贵子，这和豪门出来的，大多都是兴趣广泛，但没有执行力的温吞水公子，有差不多的机率。
请不要再说什么：穷，是一种无法改变的血型，很多时候，穷和吃苦，往往却是奋力向前的动力。
莎士比亚说：“三代培养一个贵族”，中国老话：“富不过三代”，虽然那话被证明不是莎士比亚说的，可没关系，里外里说的都是一个世代轮回的道理。
这个世界上，任何一个成功，都是厚积薄发，且不可复制的机遇。认知、见识、战略和格局，一个都不可少，而成功制胜的关键，却是自己对自己的要求和努力，放弃那些对于原生家庭的执念吧，在今天，无论出身，每个人都会成功，也会沉沦下去。
人生，就是个异常精妙的算法大数据，从某个角度，某个意义上来看，的确是一种公平。
