飞机场是考验人性的地方，尤其是在已经老化的机场，譬如说类似曼谷的廊曼机场。
根据旅行社的温馨提示，我们提前三个半小时到了机场。进去差点被蹦出来，原来“摩肩擦踵”根本不是一种意境，而是一种场景。
我找到了队伍的末尾，开始排。排在我们前面的是两个男生和一个女生，看样子其中一对是情侣。
那个女生化着精致的妆，瘦而纤细，紧锁着眉头，弯腰驮背，把身体扭成各种麻花，感觉难受到，随时都会倒下。我在后面尴尬被动地听到，原来她在痛经。
他们没有啥行李，所以没拿行李推车。当女生再次说她痛到站不住，不是男朋友的那个男生从人群中挤出去，然后硬硬地拨开所有的人，推进来一辆空的行李车，让女生坐了上去，推着。
她的男朋友一手提行李，另一只手，居然拿着一杯冰饮。因为星巴克冰饮热饮，杯子是不一样的。
女生就坐在行李推车上，专心玩一种类似消消乐的游戏，想喝东西的时候，就歪头揪着吸管喝，好不惬意。
娇娇女
可行李推车本身设计是不给人坐的，底盘很低，有斜度，还中空的，没几分钟，她就歪倒了两次，然后她就放弃了行李车。
可气的是，他们完全没有把行李车推出去的意思，头也不回朝前挪，把行李车横在队伍里。
我不得不拎起我16.7公斤的箱子，从行李车上跨过去，不仅仅是我，后面的一整队人，都要拎着行李跨过去。虽然大家都很烦躁，但毕竟一个娇滴滴，痛经的姑娘，还能说什么呢？
队伍再往前，我们终于挪到有警戒线划出队形的地方了。但问题来了，在这里要三队变成一队。我们被左边巨型微商团队和右边大型夕阳红旅行团，死死地夹在中间。
微商团队气氛高昂，大笑到让人耳聋，可比耳聋更可怕的是另一边，大爷大妈们见缝插队，杠杠的。
于是，那个扭成麻花，走两步就蹲一会儿的“林黛玉”，成了最好的插队契机，呼啦啦十几个大叔大妈，都踏着凌波微步从她那插到前面去，而五分钟里，我们朝前走了还没有一米。
后面的人生气了，大喊着：“走啊！别呆着！”我转头才发现，大家都对我横眉怒视。我一下子明白了，因为那个女生矮而瘦小，每走两步就蹲着，后面的人看不到她，以为是我把队伍卡住了。
在不停有人插队的状态下，排队本来就是一件让人异常恼火的事情，还被人误解，我也火了，用手指着那个女生说：“前面不走，我怎么走啊？”
感觉受到了攻击，那个女生眼睛里立刻浮出了一层雾水，可就这一秒钟，她身边又钻了两个大爷过去。这次在廊曼，我才真的领教了，原来中国大爷插队的战斗力，比大妈们强多了。
不是男朋友的那个男生自持成熟，市侩地给我说：“她真的不舒服，大姐。”
我的心中瞬间狂奔过一百万头羊驼，挥挥手：“别叫大姐，专心排队。”我不知道用了多大的力气，才没有说出那句恶毒的话：“痛经喝冰饮，疼也是你作。”
然后大家恢复平静，继续排着队往前挪，我推着行李，继续看着女生要死要活，挂在男友身上娇滴滴的样子。
我用了两分钟才意识到，我在生气：至于吗？生个孩子试试，痛经算什么？
当我意识到这一点的时候，我一下子陷入了恐慌。天哪，我终于变成了昔年，被我真心讨厌过也害怕过的中年黄脸老阿姨。
记得原来，每次出门办事儿，我都在祈祷，千万别分给我一个中年妇女。
那时候觉得，四十岁就已经全线进入更年期，黄脸恶毒，喜怒无常，还不近情理，唯一能做的，就是避之千里，躲闪不及。
不仅仅是我，即使在今天，整个社会对于中年女人都有一种无法明言的厌恶，亦如最懂女人的宝二爷说的话，女人是水做的，可一旦沾了男人，就成了下三滥的泥巴浆糊。
我是这样的害怕和恐惧，我曾经暗自发誓，等我到了中年，一定不要活成这种被我讨厌的样子。
可无论怎样，我们总要活下去。人生就仿佛仓央嘉措写的那样，工资，彩礼，怀孕，分娩，喂奶，学区房……你来或者不来，问题都摆在那里，无法逃避，只能走过去。
然后我们才明白，昔年的人生到底有多局限？和生孩子比，痛经算什么？和离婚比，失恋又算什么？
脆弱是一种无能的胆怯，没有人有义务用自己的生命去怜悯你的无能。
不止一个人问过我：“是不是娇滴滴的女生，更容易被男人捧在掌心，掏心掏肺地宠？”
我想了很久，告诉她：“那要看你的演技。”
世界上会真心喜欢娇滴滴女生的男人，其实只有两种：
1，年纪太轻的男人。娇滴滴的女生，会让少不经事，没有战利品的他们有一种我强大，我是保护者的自恋。
2，年纪太大的男人。娇滴滴的女生，会让他们有一种朽木逢春，起死回生，觉得我还行的错觉。
然而，这却都不是女人们最中意的那类型男人。
女人们喜欢的男人，无论高矮还是胖瘦，都是差不多的气质，就是心理成熟到不再需要外界的信号，去填充自己成就感的男人。
可这种男人迷恋的却是另一种关系：背靠着背，各自撑起自己的局面，但两人一起画出一个整圈，密不透风。
在这个关系中，并不是一定要每人付出一半，但你有的，一定是他做不到的，达到一种彼此加持的平衡。
其实，娇滴滴哪能算得上是中年女人的天敌？中年女人并不是恶毒，而是万水千山走过，已经不再屑于费力气。
在这个不是玫瑰色的世界里，如果能气壮山河拍桌子，谁会低头低眉顺眼地娇滴滴？
这不是做人的态度问题，而是做人的实力。好吧，我承认，我真的不喜欢娇滴滴。
