这几年，我渐渐地发现，不仅仅是我自己，甚至包括我周围很多一直被我在心里划分成穿衣有品的女人，走进中年后，大家的穿衣品味，就都呈现出两极化的趋势，有点不伦不类的尴尬。
大部分女人进入中年后，衣品都是显老的，无论是用力过度的珠光宝气，还是完全放任的不修边幅，都是平平添上了二十岁的赶场；
而有少部分人，则开始在装嫩，层层叠叠的蝴蝶结，蕾丝和雪纺，粉粉嫩的少女心爆棚，每一次蓦然回首，都有点尴尬和惊悚。
小知识：李嘉欣比伊能静小2岁
虽然“少女感”是我们这个时代里，对中年女人的最高赞誉，但话说回来，对于走了半辈子的路，见了半辈子的风景，吃了半辈子的好东西，又生过一两个孩子的女人，还要保持少女感，根本是一种可笑的任务。
这并不是体重、体态或者皱纹黄褐斑的问题，即使那些大众意识中“少女感爆棚”的女明星们，把十年二十年前少女时代的照片，摆出来就会发现，现在的她们，少女感其实是没有的，但毋庸置疑，越来越好看。
刚出道的俞飞鸿VS现在的俞飞鸿
讲真，珍珠要磨，玉要磨，一粒再小的钻石，也要磨成57个刻面，才能璀璨无比。日月光华，旦复旦兮，这个世界上所有昂贵，耀眼而且美好的东西，都要在时间里，慢慢打磨和沉淀。
就像是我家卢先生曾经说过：经过这十几年，对他们爷三颐指气使地管理，让我练就了一种领导人的气质，而当年他娶我，爱的却是我的温润如玉。
好吧，抛开我们婚姻存续的焦虑，我想要对女人们说的是，岁月改变的并不是体重、面容，而是气质。你可以把它说成老，也可以叫做成熟或者臻微入妙。
好吧，现在再说回穿衣。
对于每个女生大概从三四岁开始，就会发现穿衣真的是一门需要研修的学问。
曾经我觉得其中最难的部分应该是，鉴于每个人都是举世无双，独一无二的，在没有样板的情况下，怎么能够独立地推进，自己的形象要求。
然而今天在我看来，最难的部分却是与时俱进，因为在人生中的每一段时间，根据年龄，体态，心态，地位，气质等不同，自己的需求根本是不同的。
2012年、2014年和2015年的闫妮对黑色系礼服挑选
譬如，上大学我学的是服装设计，常常整夜整夜地给自己做衣服，主要是嫌买的衣服不够贴身，看不到曲线，不够纤细。
自己给自己做衣服，真的是半公分的空隙都不会留，能紧的地方都要紧，能短的地方，也要短到极致。
而今，我不是穿不进去，而是我不再想穿那些困在身上，每一分肉都卡住的衣服，我已经过了需要给别人展示，我有胸，我有腰，我有屁股的年纪，而恰恰相反，今天我需要展示的是，我有选择权，我有决定力，这块儿都归我管着，我有负全责的能力。
所以说，衣服鞋子包包，对于今天的中年女人来说，并不是穿不穿得下的问题，而是穿上合不合适，能不能衬托得出自己锋芒的问题。
从小鸟依人到中流砥柱，对于中年女人来说，到底如何跟着自己的身份进阶，调整自己的衣品购买习惯和风格呢？
我给大家分享一点我的心得，希望大家一起来交流啊。
所有的时尚博主，在推荐衣服的时候，都会说一句：这件衣服非常好搭，简直就是百搭，怎么搭都不会难看。
曾经我也是，每买一件衣服，都会想来想去，配这个，配那个，怎么配才好看，花很多精力。
现在我已经完全放弃这种买衣方式了。有一定经济基础的我们，缺的不是钱，是时间和时尚范儿！
所以，现在我买衣服，我完全不要求一衣多穿，我会尽量地买一身搭配好的服装，即使买单品，大多数也是因为可以搭配我在家的某一件。
在家，我会尽量一套一套地挂起来，这样完全不用想，也不用纠结，根据不同的场景和需求，拿出来就穿。
那么接下来又有一个实质性的问题，怎么才能一套一套地买呢？
最简单的方式就是：这一套衣服，都买同一个品牌。
每个设计师推自己成衣的时候，最初设计都是成套的，而不是单品。
尤其是一些中高端品牌，设计师在设计一系列的衣服的时候，是有自己的心思和理念的，何必舍近求远自己去搭配呢？
maxmara ss2021
当然现在世界上，有那么多的衣服，如果拿着一件单品，拼命去找，的确有可能在别的品牌里找到很合适的单品。
但这要花费大量的时间，而且要担负起：配得很奇怪，或者配不上的风险。
结论就是，对于忙如陀螺的中年女人，放弃一衣多穿的执念吧，衣服成套地买，成套地穿，是最简单，省力，不出错的方式，不信你试试。
年轻的时候买衣服，挑的是款式，只要款式好，就是好的。
可现在，我买衣服的第一要素，是材质！
款式，也许能衬着人好看，但材质，才能在外人眼中衬出身份和气质，对自己来说，才能穿着舒适！
譬如去年，想了又想，虽然肉疼，还是入手了这件MaxMara的纯羊绒大衣，真的是又轻又软又薄又糯，还十二分保暖，而且只要穿出去，吃饭结账，服务员一定来找我买单--因为我有老板的样子。
好吧，突然，我也不知道，这究竟是不是一个优势？
总之，现在我买衣服，我只买羊绒，驼绒，羽绒，或者真丝，纯棉，纯麻等天然材质，材质不符，即使我看上了款式，我也不会入手的。
我已经没有那种，“反正很便宜，随便穿穿”的念头，人生如果80年，也就是两万多天，四十几岁已经过了一半，每一天，对我来说都没有随便的一天，我不要穿得随便。
真的到了中年之后，就会明白，那些花里胡哨的款式，全都是浮云一片。我现在买的，基本上都是最经典，最简单的基本款，才是永不过时的王道。
而这更需要够档次的材质，才能把最简单的样式的衬出档次。
在我二十几岁到三十几岁的时候，我非常喜欢黑色，即使现在打开我的衣橱，总的来说，还是黑色或者素色的多些，但我现在买衣服，尽量不选择黑色的衣服。
香奈儿的小黑裙的故事，迷惑了全世界的姑娘，但讲真，小黑裙更适合高挑的外国女人，挑染一头金发，更能艳压全场，耀眼夺目。
亚洲女性挑染金色头发，总有点怪怪，如果衣服和头发都是黑色，难免有点闷。
就算有些特别白皙的人，可以用大红唇提亮一身黑衣，但往往还不能尽人如意。
这套黑西装是很多人大爱的法国品牌Maje，已经在版型上做了很多改变，我穿上也真合适，但还是非常容易地，就穿出酒店大堂经理的样子。
所以，现在我买衣服，尽量不买黑色，即使穿黑色的衣服，我不会穿一身，而是会用别的颜色或饰品，打破黑色的沉闷。
这几年，我喜欢的颜色也是一阵一阵的，有一阵子，我很喜欢蓝色，我穿过各种各样的蓝色，去年冬天，又很喜欢驼色，买了一堆深深浅浅的杏色。
今年春夏，买了好多白色的衣服，原来我从来不穿白裤子，觉得不耐脏，觉得不知道怎么搭配，今年却买了几条，怡然自乐。
我不是说中年之后，一定要穿红袄绿裤的翠花同款，这个世界上颜色有千千万万，可以奔放，也可以素简。
我相信，每个人都可以根据自己的气质和需求，找到适合自己的色调，而不是一个深深浅浅的黑色，暗色，深色。
要记住越鲜明，体积越大的颜色，越容易被人看到和注意。
在今天，每个人都应该有被“看到”的权利！
有句话说：女人有五季，春夏秋冬四季，还有一个打折季，聪明的女人都会好好利用这个打折季，基本上打折过后的那一个月，姑娘们都会出奇的漂亮。
可问题是，打折的衣服，常常只是单品，这一件那一件的，往往配不上。
现在我的做法是，首先，在一段时间里，我会固定几个品牌。我知道这几个牌子是适合我现在的要求、，譬如说，这一年我最爱的几个牌子是：MaxMara，毫无疑问的Top1，Maja，Tara jarmon，Kenzo，我会在新款上市的时候，就去喵喵，找到我心仪的宝贝。
基本上，我喜欢的牌子里，我特别需要的基本款，我在不打折的时候，就已经收了。因为好品牌的基本款，打折的时候不仅不会打折，而且会断号，尤其是我这种既不特大也不特小的号。
而打折的时候，我会买的是两类衣服，在喜欢牌子里，相对时尚的款，偶然穿一下调剂。其实这也是折扣的初衷，设计款的折扣总是更给力。
或者当初已经喵过，但不是特别紧要，可有可无的基本款，如果还有，就顺手来一件。
作为女人，我特别了解打折的时候，以半价抢到自己心仪的衣服，那种心情，不仅是生活乐趣，简直就是人生成就。
但中年之后，最应该学会的部分是，找到最适合自己的性价比，而不是最便宜。
无论你的衣橱尺寸和容量，每个女人的衣橱里总是缺一件衣服。
所以，讲真，晃晃几十年过来，回头看看，作为一个不用天天走红毯的正常女人来说，其实，每一个季节，穿来穿去，穿的就是那么几件。
真的不用囤太多衣服，因为衣服的审美疲劳期真的是很快的，很快新鲜劲儿就过去了，我们和衣服，总是相看两相厌。
就像是曾经有人说，法国女人只有十件衣服，虽然有点夸张，但的确就是这个道理。
随着社会的改变，衣服成了一种消费品，所以，女人每一季根据场景，买个两三套的衣服就可以了。
到了下一季，再买两三套，每季买每季换，不会给自己的卧室带来消化不掉的灾难。
每个女人都曾经买错过衣服，当时买的时候，不知道怎么，一时脑热地就买了，买回家才发现，跟自己想的不一样，穿上并不咋好看。
我原来都会想，这是配不上的原因，我会努力地想办法，再去搭配别的衣服，或者努力找个机会穿，不然白白扔掉，多浪费钱？
但现在的我不会这样了，因为我明白，每一个人都可能买错衣服，买错了就买错了，要紧的是去看下怎么处理，能不能退货，不能就送人。
有一次痛定思痛的经历，下次就不会再错了。
易中天说：“人生如果错了方向，停下来就是进步。”穿衣服是这样子，爱情婚姻也是如此，这就是穿衣鸡汤吧？
其实，就像是我在前面讲的那样子，女人到中年，就算腰肢不再纤细，胳膊有点圆圆，这些都是可以用衣品改变的，最重要的是，我们要有个与时俱进的态度，不停地迭代自己。
我们总是说，女人要学习，要成长，要不断的成熟，其实衣品和风格，也是在不停地成熟和变化中。
讲真四十几岁，有钱有身材有头发有生命力，这才应该是女人最鼎盛的花期。
