我无意中看到，《神雕侠侣》小龙女李若彤，在今年三月发的一条独白微博：
我消失，很多人惋惜：喜爱姑姑；
我出来，很多人感叹：美人迟暮。
这话如重锤一般击中了我，真的，这话有多么直白现实，就有多么残酷酸楚。
我不是个追星的人，但我也曾经惊艳于姑姑。
我不是眼里没见过美的，要知道，90年代根本就是女神时代：林青霞、钟楚红、王祖贤、张曼玉，还有周慧敏、关之琳、李嘉欣、朱茵、邱淑贞……红肥绿瘦，哪一个都是倾国倾城，风华绝代。
可姑姑还是来了，白衣盛雪，一双乌亮的眼睛黑白分明，全身上下，每根头发丝，散发的都是清冷。
“容貌绝世，秀美若仙，明艳绝伦、冰肌玉骨，清若姑射仙子，天姿灵秀.......”，莫非小龙女，就是金庸就是按照李若彤的样子写的么？
这哪里是电视剧，这就是小龙女本尊啊。
《神雕侠侣》被来来去去地翻拍了很多次，刘亦菲虽然在年龄上占了优势，更有书中写的十六七岁的少女感觉，但却真的少了一丝清冷和疏离。
刘亦菲演活了王语嫣，但小龙女，还是差了几分清冽。
不仅小龙女，李若彤是为数极少能够惊艳我两次的女人。
后来星爷的《大内密探零零发》，李若彤演了名妓琴清，涂着艳色的唇膏，摇摇摆摆走进来，招招摇摇地说，“我要来拿一味叫做当归的药”。
那是一种蛊惑人心的邪，是看一眼，就能让人就地化成水的媚，即使在银幕之外，也有刺刺拉拉的电流划过。
再后来，李若彤消失了好多年。
《神雕侠侣》的书里，小龙女长居断肠崖底下，16年未变容颜，再见“雪肤依然，花貌如昨”。
而2018年，当李若彤再次出现的时候，全网哗然，“美人迟暮”或者“相见不如怀念”，都已经是温婉的语气了，更刺人的是各种标题，从“仙女到村姑”，“熟得太辛酸”，“整体已经显老态”......一副吃着瓜子，幸灾乐祸的样子。
李若彤从来没有公布过自己的真实年龄，但推算下来，她应该有五十多岁了。
在这种不精修，路人拍的图片上，能够保持这个样子，真的是令人惊讶了。然而，她还是因为青春已失而被苛责。
其实，十六年后，古天乐也有了很大的变化，无论是发际线还是下眼圈，更不用说胶原蛋白感了，可他是个男人，就可以全被忽略。
如果这是一种残酷，这并不是只针对李若彤的，而是社会对于全体女性的刻板要求，女人不是不能老，但绝对不能没有少女感--一个新发明出来的可笑的词儿，却困了无数女人在里面。
其实，在今天的社会中，比起女人不能老而言，更起畸形的是，女人们必须不能长成别的样子，必须千人一面。
白，幼，美，瘦，再加上忽闪的大眼、欧式鼻子和锥子脸，脸型弧度上下浮动不超过3%。
譬如，这是17年前的倚天屠龙记，四个美女，各有各的美，就算我是张无忌，也一定是柔肠百转，选谁都舍不得。
而这是17年后的倚天屠龙记，四个美女，甚至包括张无忌自己，都长一个样子，还有什么好纠结的？
上个月，有个挺火的，号称集合三大女神的电视剧《不完美的你》。
看到这个海报的时候，我第一秒居然有一点恍惚，哪个是赵雅芝，哪个是惠英红啊？
我是70后，从《上海滩》、《戏说乾隆》到《新白娘子传奇》，我可以说，是看着赵雅芝老去的，居然相见不相识？
剧照如此，戏更是如此。
大光圈，大磨皮，抹掉嘴角的法令纹后的赵雅芝，讲话如同被线牵着的匹诺曹。
惠英红也好不到哪里去，磨皮磨到脖子都快和脸在一个平面了。
周迅的肌肤很光滑，眼角没有皱纹，可鼻梁高度，都输给了小孩。
可令人毛孔悚然的是，评论区，却是清一水的赞誉！“美”，“太美了”，“少女感爆棚”，“脸回来了”，和前两年出演《如懿传》的情形截然相反。
生活在世界上，每个人都害怕衰老，害怕死亡，所以希望自己永远的青春靓丽，魅力无边，这是人性，也是追求。
但是，把天然的、自然的、正常的长相和衰老状态，当成了原罪，否决一切的可能性，这是我绝不能认同的。
大家的审美标准，逐渐固化成，有点漫画的瓜子脸，大眼睛，外加全套美颜套餐。
胖了？P瘦一些。
老了，有皱纹有眼袋？没问题，连卧蚕我都P掉；
长得黑？没关系，一键美颜，晒好的古铜色，变成了电视上渗人的冷白皮。
5G马上来了，我们已经到了号称能看清足球赛场上每一个细节的4K时代，却永远也看不清主角的脸。
一个个变成了杜莎夫人蜡像馆里的零瑕疵，零毛孔的假人，连法海都年轻了五十岁。
19年前的电视剧，像素很糊，但我们还是能看清赵薇的高鼻梁，大眼睛，以及玫红色的眼影和腮红。
19年后，高清的摄像机+高清的电视机，我却连赵薇的锁骨都看不见。
请不要觉得，这仅仅是中国女人的悲！这仅仅是中国社会的刻板！放眼世界，这种千人一面的“美”，已经成为一种心照不宣的标准。
在日系杂志，全是一系列无辜斩男嘟嘟唇，配上元气的腮红。
友情提醒一下，这两个不是同一个模特
到了韩国，则变成了白到失真的粉底，锃光瓦亮的妆面。
再友情提醒一下，这两个也不是同一个人
有人会想，欧美会好点，社会进步，思想更开放，追求个性自由，会对女人更加宽容！而且你看好莱坞的女星，还是有皱纹的啊！我只想呵呵呵呵……能这么认为的人，只能说太不了解西方文化了！
回了巴黎，不用翻墙，我常常去看INS和油管，西方审美的单调性，完全不输于亚洲的千人一面！
简单地说，如果说国内人人都想变成范冰冰的锥子脸，Angelababy的微笑唇，那么西方的审美，基本上就是安吉丽娜·朱莉Angelina Jolie的嘴巴，加上卡戴珊的屁股。
来看看几张照片，你们最大的感觉是什么？
是的，这是四个不同的博主，而不是同一个博主吗。
同一种妆容，从眼线，睫毛膏，到眉毛，口红.....如出一辙，人人都想变成另一个Angelina Jolie。
安吉丽娜成名作是游戏而改编的《古墓丽影》，无论是演技还是逻辑，都没啥含义，但性感的嘴唇，性感的身材，性感的打斗姿态，改变了几十年西方男人的性幻想对象！
之后西方的性感女星，多多少少，都有点安吉丽娜·朱莉的影子，比如，梅根·福克斯，自从二次生长，变成“下一个安吉丽娜·朱莉”之后，名声鹊起。
有好几个角度都十分神似。
左朱莉，右梅根
可是，梅根·福克斯出道之前的照片，无论从容貌还是身材，都完全和朱莉扯不上任何关系。
梅根·福克斯出道前模样
梅根模仿朱莉一炮而红后，大家更是把这种对性感的狭隘审美，发挥到了极致。
梅根辞演《变形金刚3》，影片找了英国模特Rosie Huntington-Whiteley罗茜·汉丁顿-惠特莉，还是一脉相承。
嘴唇已经够丰厚的罗茜，硬是在这个基础上再调整了一个等级。
而在网红时代中，卡戴珊家族拉起了新一轮的欧美审美，胸更大，唇更厚，臀部也越来越朝着离奇的方向发展。
被称作“白手起家的亿万富婆”金小妹，为了取悦网友，早年主动去丰唇。
卡戴珊的丰唇，丰臀，丰胸，依靠着美国的文化和科技输出，把美国式，变成了整个西方式的“网红脸”。
比如，这位有一张网红脸的时尚博主，实际上，是荷兰时尚博主，Negin Mirsalehi，她拥有五百八十万的粉丝。
五百八十万，在INS上是一个非常高级别的数量了，公认最会穿搭的法国博主Jeanne Dames，粉丝量才不过137万。
然而即使所谓的小清新法式文艺风，也真的不能说，毫无渊源。
这也是两个完全不同的人哦！
左边是当下最火的法式时尚博主Jeanne Damas, 右边是Jane Brikin，对的，爱马仕的铂金包就是以她的名字命名的，绝对是个有故事的女人，我曾写的：
（点击标题即可查看）。
虽然在人类社会中，每个个体都无法超脱自己所处的群体，凭空创造一种毫无来由的文化，艺术，风格，审美；但这涉及的是一个分寸把握的问题。
当人的审美，逐渐形成规律，成为社会约定俗成的准则，精细到分寸，品位越来越狭义，美的排他性也越来越强。
网上有人放出了欧美女明星和时尚博主们的真实身材和样貌对比：
首先也是再次声明，这一次，下面所有的图片里面，左右都是同一个人哦！
同一个人的两张照片看起来，却是不同的人，可之前那些照片上不同的人，却在照片上看起来，根本就是同一个人！
很奇怪是吗，真的很悲哀。
看起来，中、日、韩、西方的审美，都各自有特点，有的喜欢白的，有的喜欢黑的，有的喜欢骨瘦如柴的，有的喜欢丰乳肥臀的.....
但实际上，本质都是一样，为了讨好男性，展示自己的性魅力。
在东方的男性审美里，女人绝不能是黑的，皮肤是吹弹可破的，并且脸上是不能有一点瑕疵的，体重不能过百。
在西方的男性审美里，女人肚子和大腿上，是不能有赘肉的，得爱好运动，有着健康而性感的身材。
《科学前沿》杂志统计了20万名用户对异性的期许值后，得出结论：男性的性吸引力在50岁时达到巅峰，女性则是18岁。
世界上前三个医学美容手术最风行的国家里，美国、中国、巴西，90后、95后的青少年群体，占据了46%，就是为了符合群体意识中，18岁的性魅力。
这难道不是女人的悲哀吗？
然而，美，真的该只有一种标准吗？
青涩有青涩的美好，成熟也同样拥有青葱岁月所不能给予的韵味。
我曾经写过的梅姨，年轻时，一汪秋水，眼神里满是少女的娇羞，皮肤好得能掐出水，嘴巴也是轻盈的樱桃小嘴。
此时，饰演少女怀春的角色，一定游刃有余。
年老后，《穿Prada的女魔头》中的霸气一瞥，是多少国产剧中的女精英们应该学习的范本。
《铁娘子》的气场，讲话时微微一挑的眉毛，都是岁月带给她的精粹。
想象一下，如果此处换成安吉丽娜朱莉？
再说陈冲。年轻时，容貌端庄秀美、清新脱俗的婉容，非她莫属。
年老后，雷厉风行，眼神里透露着凶狠的警察母亲，也非她莫属。
即使此处换成特别会瞪眼的Anglelababy，请想想一下，那将是怎样的画面？
曾经有人问陈冲：“岁月意味着什么？”想让她可以感叹岁月无情，美人迟暮，哪怕如之前的几个中年女演员一起联名控诉，社会对于女人的要求和压力！
而陈冲说：岁月就是岁月，岁月还能意味着什么？我那么多的痛楚和疾病，依旧耀眼如昨日，这不值得吹嘘吗？
类似的话，不仅仅陈冲，也有别的女演员说过，譬如61岁的奥斯卡影后Frances McDormand，她指着自己的脸说：“这是一张我人生的地图。”
这是多么畅快淋漓的宣言啊，让我听得只想拍案而起！在打开手机，广告都是千人千面的时代，为什么女人只能选择千人一面呢？
这不仅仅是压迫，更是对女性的侮辱，为了拥有安身立命的生存空间，甚至要大幅改变自己的脸！
渐渐地我发现，这是一个个体和群体的大众心理的问题。
我们每个人都是一个个体，有着自己的精神和意识，当一个个体进入群体之后，为了不被孤立，个体就会改变自己的精神意识，和群体保持一致。
那么作为个体，我们只有两个选择：
1、脱离这个群体，去寻找更加适合自己的群体；
2、让自己变得强大，用自己的形象力，改变某一部分群体。
是的，梅姨、陈冲、Frances McDormand，亦或者董明珠，谢丽尔·桑德伯格，默克尔，哪怕是已经辞职的前英国首相特蕾莎·梅……
这些不怕老、不整容，也不屑于修图的女人们，她们都有一个共同点，就是让自己坦坦然然，站立在世人面前的，是自己努力奋斗几十年，累积起来的成绩，而不是美成仙的性魅力。
一个Q弹白嫩，前凸后翘的女人，是美的，但这种女性美带来的性魅力，是注定无法长久，会很快凋零的。
而一个强大独立，自信优雅的女人，具有的一种人性的美，的确，对于男性的吸引力，会强度降级，但这种美，是可以随着岁月时间和逐渐累积，而且这会令人产生一种，更加高阶的情操，叫做：尊重。
我在上面说的那些女人，她们也会化妆、打扮、运动、保养，她们并不邋遢，也不会放任对自己的管理。
所以一个女人对于女性美的追求程度，大大暴露出自己在这个社会上，能够掌握住的资源。
其实，美，之于女人，是一种悠然自得的天性。我们当然要追求美，但是我们不应该被美所挟制。
为了所谓的美，把自己脸整到连爹妈都不认识，或者完全注塑，连笑都要用手扶着，只能靠美颜相机活着，这不是在追求美，而是在嫌弃和讨厌自己。
终于有一天，当女性不再需要以生育权，来挟持换取自己的生存空间的时候，才会明白到底什么是平等的。
我知道，这将是一个漫长的过程，我只希望，经过我们这一代人的努力，可以让我们的下一代，我们的女孩子们，可以悠悠然然的，各自拥有胖瘦宽窄，黑白大小，全都不同的自己的脸。
