昨天，我照常打开微博，第一位是个很陌生的名字：“曲婉婷”。
她发了一条“6周年无果，继续努力保持一颗相信正义的心”的微博，被骂上了热搜首位。
估计很多人的第一反应跟我一样，一头雾水：“曲婉婷是谁？”
本着做自媒体的职业本能，我去搜了一下，原来曲婉婷在2012年曾经创作了一首歌《我的歌声里》，凭着这首歌，上过2013年的春晚。
那么一个已经过了气的十三线小歌星，为啥突然被一条微博顶上了热搜，而且还是热搜第一位呢？
曲婉婷的妈妈叫张明杰，曾经是哈尔滨市发改委副主任。2014年，张明杰因涉嫌贪污被逮捕调查，金额说出来真的吓死人，3.5亿。
这个案子很复杂，网上可以看到很多个版本。
简单来说，张明杰利用职权把一块本来没有土地转让权的旧厂子，以3.5亿的价格，转让给了房地产开发商。
到目前为止，这3.5亿下落不明，厂子的566个职工，全部失业下岗，然而遣散安家费，却大大地被克扣掉了，导致566户下岗职工的生活非常困难。
哈尔滨冬天常常零下二十几度，可是没有被安置，也没有遣散费的下岗工人们，连取暖的钱都没有。民不聊生。
是不是觉得这情节很熟悉。对啊，张明杰简直就是《人民的名义》大风厂里高小琴的原型。原来电视剧里的情节都是来源于生活。
作为张明杰的独生女儿，曲婉婷16岁，就被母亲送到加拿大读书。
2012年-2013年，她的歌手生涯有点起色的时候，常常回国，但自从2014年张明杰入狱，曲婉婷就没有再回国过，他们在哈尔滨的家，一直都是曲父独居。
母亲入狱后，这六年，曲婉婷做着她的音乐，跟温哥华市长谈了三年的恋爱，秀了很多的旅行和恩爱，然后，定期隔海，在微博上替母亲喊冤，要求公正。
可事实上，昨天她在微博上发完“相信人间有道、有法、有青天”之后，转身又在Ins上发了游山玩水，数海豹的视频，前后仅仅相差几个小时。
只能说，真有心情。
这不是曲婉婷第一次在微博上为母亲喊冤，转头去Ins上晒炫自己潇洒的人生。
2014年9月，张明杰入狱，按照曲婉婷的说法是，她每天悲伤到以泪洗面。可从2015年开始，她就在Ins大晒她和温哥华市长罗品信的恋情。
据说她和罗品信是在2013年认识的，问题是那时候的罗品信，还没有离婚。他和太太一起养育了4个孩子，在2015年，罗品信离婚之后，很快就公布了和曲婉婷的关系。
曾经有人质疑曲婉婷做小三，但被她否认了。
昨天，曲婉婷因为给她妈妈喊冤而上了热搜之后，我看到一篇文章：这些年为了“救母”，曲婉婷做了什么？
结论是，除了晒男友，晒旅行，发微博，要求“正义”之外，什么也没有做！
其实，曲婉婷完全可以努力退赃，积极争取给妈妈减刑。要知道3.5个亿不是3.5块钱，买个包子，就能花个干净。
但这样做的话，有可能牵扯到曲婉婷本人，所以很明显，他们的策略是：牺牲张明杰，幸福曲婉婷。
至于哈尔滨零下二十几度的冬天，无法取暖安家的566个下岗工人家庭，有没有公正，根本没有在她们的思考之中。
这么看来，她们都是贪婪而且冷酷的人，只不过，张明杰至少心里还爱着自己的女儿，而曲婉婷的心里只有自己，没有其他人。
所以，她心安理得地待在加拿大，一面风花雪月，一面把这个事件推向大众，点燃更大的愤怒。
这情商，这心态，这做派，这小作文写得，怎么看都是一个被宠坏了，正在叫委屈的小孩，根本不懂得什么叫做“客观”，什么叫“共情”，什么叫做“在社会上生存”。
所有人自从当了父母那一天开始，都希望能拼尽全力，把最好的留给自己的孩子。
别说别人了，就算是我这么悠闲懒惰的女人，在生完孩子之后，我自发地做了很多改变，我特别不希望，我的孩子们想起妈妈，就是每天都在浑浑噩噩地混日子，没有任何值得学习的地方。
这是一种如此强烈的情绪和意识，真的可以用来改变世界和自己。
昨天曲婉婷的热搜的同时，还有一条关于杨颖的：#Baby不想孩子被人说，你妈什么都不行#，也上了热搜。
这次，她在《摩天大楼》里的表演，甚至得到了“国际章”的认可。
想象一下，连杨颖都能为了孩子提高演技，那还有什么是一个母亲为了孩子，做不出来的？
给孩子最好的，和为了孩子改变自己，这是一股如此强劲的力道，只可惜有很多的父母，并不知道，劲儿到底应该往哪里使！
讲真，能做到哈尔滨发改委副主任这种位置，张明杰肯定曾经是一个有能力而且努力的女人。
她希望给自己的孩子最好的，这一辈子的荣华富贵，随心所欲，所以她用自己的聪明去走捷径，可是人生中，你走过的所有捷径，尽头都是等你就范的陷阱。
对于曲婉婷来说，拥有了母亲用自己人生换来的，“无尽的爱”和“无尽的钱”，真的就可以逍遥一生么？
那就大错特错了。
作为女儿，无法割舍亲情，这是可以理解的，但作为成年人，无法保持客观，只能与社会渐行渐远，处处碰壁，进入鬼打墙的死胡同。
仇恨是一种越演越烈，而且可以遗传的丑陋情绪，会啃嚼掉所有，痛不欲生。
她的母亲却没有教给她，做人的底线和三观，做人到底应该如何屹立尊重，而且不义之财的戾气向来很重，结果已经注定，就是赔了夫人又折兵。
曲婉婷曾经在接受采访的时候说，母亲是她的英雄，给了她最好的生活，还镇定自如地加了一句：不管她是如何得到的。
显而易见，从来没有人给她讲过什么是英雄，也从没有人给她讲过，什么是尊重！
家庭教育是孩子最初的学校，这份教育伴随人的一生，对孩子的性格、脾气、秉性影响至深。
父母的教育决定孩子的性格和行为，孩子的性格和行为，又反过来影响孩子的一生。
给孩子最好的，父母要给的并不仅仅是，物质金钱，甚至也不是自己唯一和绝对的爱，天字第一号，父母应该给孩子的，是做人的三观和本分！
告诉她什么是该做的，什么是不该做的，不越矩，才行！
我曾经听到过这样子的一个故事：
一个爸爸为了买一双儿子最喜欢的球鞋，排了很久的队，结果售货员却把鞋子卖给熟悉的黄牛。爸爸和黄牛产生了争执，最后气不过在小巷子里，把黄牛打伤了。
爸爸因此被起诉，需要儿子来给爸爸做不在现场的伪证。
在法庭上，儿子一直在哭，因为爸爸一直告诉他，要诚实，不能骗人，但如果他说出了实话，爸爸可能会坐牢。
最后，是爸爸看不下去了，他主动认罪：“我的确打人了，我承认”。
爸爸说，儿子做了假口供，自己也许可以免予处罚，但从此，这辈子他都不敢再正眼看儿子。他主动说出来，他接受惩罚，至少他和儿子，问心无愧，这是做人的本分！
世界上有两种父母，一种，是孩子一辈子的榜样；另外一种是，让孩子下定决心，长大不要活成父母一样。
我想，此时在狱中的张明杰应该是想做后一种父母，但是，这种后悔貌似来得有点晚了。
她以为用自己的自由和生命，为女儿博得一生的幸福，但她却用这种自私的行为，葬送了自己也葬送了女儿的事业，甚至女儿的一生。
难道，这样子的结局是张明杰费尽心思看到的么？
电影《可爱的你》中，吕慧红说：“教育是件很有意义的事，它是身教，是用生命去影响生命。”
作为父母，我们无时无刻不在感染孩子，我们的行为不仅仅属于自己，它还影响着另一个人的人生。
父母是主机，孩子是显示器，主机里存着什么，显示器就显示什么。
那一句：“长大后，我就成了你”，并不是瞎掰的，而是一句真理。
教育，是一个自我反省、重新成长的过程，我们希望孩子怎样，并不是去改变孩子，而是先改变自己。
我们都因为孩子成了更好的自己，然后，孩子也因为我们发现更好的人生。这才是我们能够给孩子最好的东西，没有之一。
卢璐：有两个女儿的留法服装硕士、作家，新书《和谁走过万水千山》，正在热卖。行走在东西方文化差异裂痕中间的，优雅女性自媒体。
