全公司一起去泰国团建，是我在摩洛哥旅行期间，同事们一起决定下来的。大家都很兴奋，办护照，查签证，订机票，那几天工作群成了泰国旅行交流群，每天哗哗上百条消息，完全没有人心疼一下，我在摩洛哥的国际流量。
讨论出眉目之后，秋小天算着时差，摩洛哥早上八点钟，她就跑过来催我说：“老板，你去泰国的机票，跟我确认下，我怕会涨价。”
那天在摩洛哥，我们要翻过一组头顶上飘着白云的群山，有十个小时的车程。基本上还不到山腰，就没有网了，我只能等着车一往山上开，就立刻掏出手机，左晃右晃，想吐。
当我终于艰难地打开了秋小天发给我的机票截屏，我只看了一下日子时间和价格，就说：“好。”
在很多企业管理的课程中，都会讲到作为公司创始人，凡事都要亲力亲为，是一个会影响公司战略的发展，然而不亲力亲为，凡事放手，结果就是，你必须接受，人生中充满了无法预计的惊喜。
果然，出发前的晚上，秋小天提醒我：“别忘办在线值机。”这时候，我才发现，机票她给我选了最低限额，托运行李只有10公斤。
“10公斤？”我叫起来。“出国行李箱净重已经5.8了，我一定要超重的。怎么办啊？”
财务布凡跟我同一班飞机，她有20公斤的额度。秋小天自作聪明地说：“你们东西收一起吧，应该不会超过30公斤。”
我说：“这多麻烦啊？能再买张行李票吗？”
秋小天说：“挺贵的，不划算。”
我决定拿出我老板的身段来，晓之以理地说：“今天去参加了活动，品牌给了一千的车马费。这能买一张票了吗？”
五分钟，秋小天发来一句：“已买好，20公斤，不要超！”
斗争胜利，我满心欢喜地拿出了出国的大箱子，开始收行李。自从和卢先生在一起，每次都是我负责把要带的东西捡出来，往箱子里堆，卢先生负责整理。
这次也是，我往箱子里扔了，换洗的内衣、裙子、睡衣、沙滩鞋、高跟鞋，化妆袋、洗漱袋和我的草帽，然后呢？
哦，没有然后了，已经都在这里了。
我懵糟糟地立在当场，如同一个深吸了气，准备跑42公里的马拉松的运动员，结果跑了800米就被拦下来，终点来得如此出其不意。
我愣了一下才明白，出门不用带两个孩子每人每天1.5套的衣服、鞋子、书和玩具；不用带卢先生一件顶我三件的衣服，巨大的鞋子和潜水器具；不用带一家人出门，必备的那一大包药品、糖果和饼干食物……
仅仅我自己，一周的旅行，不做代购的话，根本填不满一只23公斤出国用的大箱子。
我揪心地在群里说：“我刚刚交了智商税。我收好了行李，可箱子还有很多位置。”
秋小天立刻就黑线了，十分沉痛地说：“卢璐姐，无论填满填不满，你都拿着那个箱子，因为真的很贵。”
虽然我是老板，但是在道理面前，我只能虚心。看了看半空的箱子，我又默默地拿了几件衣服和一些其他的东西。
我把两个孩子都搞睡了，卢先生还在加班，我一个人静静地坐在客厅的地板上，收拾我的箱子，异样而戚戚。
这些年，出门都是全家一起，先是两个人，再是三个人，后来是四个人，人越多东西越多，要知道，那些年仅纸尿裤和奶粉，就要占大半个箱子。
于是，我被固化成一种单向思维模式，就是如何把箱子摆得更整齐，更节省空间，才能够把四个人的东西都塞进去？如何把沉的东西匀在不同的箱子里，才能够每个箱子都不超重也不超体积？
所以在我的思维中，压根不存在着出国箱子装不满的可能，箱子的空间和重量，向来都是让我揪心的问题。
类似的事情，还发生过一次。
记得在子觅四岁半的时候，这是在过去七年半中间，我们第一次出门没带婴儿车。
下了飞机，我径直去廊桥的拐角处看了看横七竖八的婴儿车，然后给卢先生说：“婴儿车不见了，托运的小票，是在你那里吗？”
于是，我们一起开始翻包找行李票，然后是孩子们说：“我们的车在家啊，出门没有拿。”
啊！无论是讲话还是做事，惯性总是最能反映出一个人内心的实质。
我已经从骨子里，变成了一个母亲，毋庸置疑。
曾经宝二爷说：“女人是水做的。”我举着双脚同意。
水要根据自己所处的形态，改变自己的状态，女人也是如此。
在我看来，一个女人的一辈子，根据自己的人生状态，要彻底地改变自己两次。
第一次，是把一个女人变成一个母亲。
要把她拎起来，一块一块活生生，滴着血，冒着热气地撕开，再把已经被自己生出来的小人儿，重新种回自己心灵和意识中，最深且最软弱的地方，从此之后，分分秒秒，自己都再也不是自己，而是一个母亲。
然后再把已经撕碎的这堆烂肉，重新拼装缝合起来，针脚粗糙，歪歪扭扭。
这个改造如此冗长而疯狂，过程足以让每个五花大绑，无法挣脱的女人愤怒到疯狂。
脸书首席运营官桑德伯格在她的《向前一步》里曾经写过一件小事，她带着女儿随着小札和脸书其他高管去外地参加高级商务活动，在专机上却发现女儿头上长了虱子，需要立刻处理。
发生如此乱搭的事情，在电影里只会让人觉得滑稽，可这就是妈妈们的日常，即不可怕，也不可笑，在抓狂了几个月之后，每个妈妈都学会了水来土掩，临危不惧。
如果你以为这就是女人人生恐怖片的高潮了，那真的是大错而特错。
终于那个被缝的面目狰狞，勉强成形的女人，凤凰涅槃地成为母亲。无论身处何地，听到有人叫妈妈，都会第一秒钟回头。
再苦、再难、再抓狂悲怆，母亲九牛二虎地倾尽全力付出，都抵不过孩子的一个微笑，你就是我，我爱你就是在爱我自己。
年复一年，我们付出且幸福，甚至完全没有意识到，孩子们已经大了，已经不再不屑于停留在我们的关注里。
原来，母亲职责和孩子成长，是此消彼长的，原来，母亲也是有期限的。
终于有天，孩子们会挥挥手，急匆匆地向前走去，告别的时候，他们的眼泪是真的，但悲伤并不会阻止，世界的吸引力。
只是，昔年那个柔软而有弹性的女人，已经被时间固化成了一个低着头，弯着腰，驼着背，双手环抱，做保护状的陶人母亲，她再一次被活生生地撕开，这次是从前心到后背，一个明晃晃，透心凉，心形的窟窿，这是比疼痛更难受的毁灭。
昔年所有的信念都一块接着一块，轰然倒塌，原来自始至终，自己只不过是一个载体，必然是孤单的，自我永远是自我，孤独的。
在我生孩子之前，经过十几年的锻造，我终于成了一个有完整执行力的独立女性，我活在我的人生里，自由自在，轻松而惬意。
现在，经过了十年的撕裂和生长，我终于成了一个母亲，在任何时间，任何地点，面对任何状况，冒出来的第一反应，不是自己，而是孩子们。
我不知道，我将如何面对那一天的分离，这并不是肉体上的分离，而是心理上的分离，铭心刻骨，痛楚无比。
凤凰，500年不过才焚身一次，女人一辈子，却要撕裂两种。起初，我们在挣扎着保持单一的自我，然后，我们又妄图抓住为人母亲，两个人的人生。
我们总是被爱和惯性，鞭打和驱策着，成为一个与当下状态不符合的人，这才是女人人生中最致命和惨烈的矛盾。
你必须有一次的放手，剧痛之后，才能成为一个女人。既然别无选择，无论愿意还是不愿意，所以只有积极的接受。
如果人生是一串大大小小，圆润不一的珠子，那么只有达观的人，才能数下去。
要知道，每个女人都生活在惯性和反惯性的自我挣扎的人生中的盖世英雄，女人的人生充满了勇气。
