卢子觅放学回来，做作业，橡皮找不到了。不仅铅笔盒里，书包里没有，甚至房间里，抽屉里，都没有。我的脑门儿已经开始冒烟了，以咱们的家境，难道连橡皮自由都做不到了吗？
子觅一面找，一面咬牙切齿地说：“姐姐，一定是姐姐拿了我的橡皮。”当时思迪去骑马了，还没到家，也没法儿问，终于，我们找到一块要碎掉的橡皮，做了作业。
思迪傍晚到家，我正在做饭，过了一会儿，就听到姐妹俩在房间里吵架。
这两个孩子差了35个月，相爱相杀。跟连体儿一样，永远都不能分开，在一起干吗呢？就是吵架，你争我争，你吵我吵，相互挑衅，印证实力。
二胎妈当久了，我也淡定，一般小打小闹，我只当她们在做肺活量训练，可这一次声音越来越大，我不得不把她们叫过来问：“怎么了？”
思迪愤怒地说：“我洗澡出来，就看到书包和笔袋被打开了，发现蓝色笔没了！”
子觅反驳说：“我在找我的橡皮，我打开你的书包，看了你的笔袋，我没有动别的东西。”
思迪气得蹦上天：“没有动别的东西？！你说，这个东西，怎么从笔袋里出来的？”，说着她举起一把一次性木头勺子，因为画了很多花在上面，很别致。
子觅被当场抓包，懦懦地说：“我就动了这一个，别的我没动，笔我没看到。”
如果思迪是个气球，当场就能蹦到天花板上了：“每次你都会拿我的东西，我的圆规、三角尺、钢笔，还有妈妈的水晶笔，哪次不是你拿的，哪次你说过是你拿的？”
这些都是事实。
子觅是个漫不经心的小迷糊，常常自己的东西找不到，就去翻别人的，用完也不放回去，自己就迷迷糊糊找不到了。
我问子觅：“你到底有没有拿姐姐的笔？你还给她。”
鉴于自己的前科，子觅没底气大喊，她看着脚尖摇头说：“我没拿姐姐的笔，我有蓝色笔。”
二胎妈最爱的都是和稀泥，一支笔而已，大事化小小事化了，赶快吃晚饭写作业，才是正经事儿。于是，我给思迪说：“抽屉里有好多蓝色笔，你去拿一支新的，先去写作业。”
看我这个态度，思迪更气：“那是中文老师奖励的笔，专门从中国买的，上面还印着中文字呢，法国买不到，很贵的。”
我心说，淘宝也就一块钱一支？思迪又继续说：“今天在图书馆，我作业已经写一半了，换笔，颜色不一样。老师会扣分的。”
在题都作对的情况下，老师怎么会因为色调不同就扣分？但我明白，思迪要的不是笔，是我这个当妈的正义。
我追问思迪：“你确认没丢学校里？”
思迪十肯定地说：“不会，放学时，我专门检查过，把它放进笔袋里了。”
思迪平日就是认真的孩子，基本没丢过东西，得到她老爸的真传和教诲，所以凭着我的直觉，我相信，笔是子觅拿了藏起来的，就是为了挑衅思迪。
我再次问子觅：“你究竟拿没拿姐姐的笔？你拿出来！”子觅就是不承认。
我又想，也许子觅真的没拿。没有人比我更清楚，就像子觅不会放过任何机会去挑衅思迪，思迪也不会放过任何机会，碾压妹妹。
现在双减了，不鸡娃鸡自己，很多机构改行做成人教育。
可为什么一直没人想到给父母开个“刑侦”和“审判”的专业课程呢？教教父母如何从最简单的手段，比如从微表情来解读犯罪心理，找到真相，然后怎样量刑，才能保持法律的正义？
因为现场断案，就是二胎妈每天N加N次方的日常。可没有专业知识的我，每次都是无力又无奈。
我又双叒叕地安抚思迪：“也许是你真的丢在学校了吧？咱家那么多笔，你再拿一根，两根也行，好不好？”
思迪满脸通红地对着我喊：“你永远都是护着妹妹，无论她做什么，你从来不说是她的错！你永远都要我让步！”
女人一旦生了二胎，无论多天鹅多公主，都会在生活的重锤下，变得刀枪不入。譬如我，就在敲下这些字之前的两分钟，我刚刚在两个女儿的尖叫中，面不改色地用拖鞋，拍死了一只一块硬币那么大的蜘蛛。
可再铜墙铁壁的女人，都有一个练不到的阿喀琉斯之踵：被自己的孩子质疑偏心。这就好像是攮在妈妈心里的一根针，不用碰，风吹过去，都会疼得掉眼泪。
我们三个又滚了一堆车轱辘话，结果还是没有，我的怒气已经按压不住了，物质是不会消失的，如果真的是子觅拿了，笔一定还在家里。
愤怒让我腌臜成了大观园里的王善保家的，挽起袖子就开始翻抽屉。有个抽屉拉急了，滑出了轨道，这就是压沉大象最后的那根稻草，我把抽屉整个都拽了出来，一股脑扣到了地上。
暴戾是最有毒的镇静剂，两只斗得眼睛都乌青的小斗鸡，立刻安静下来，我板着脸说：“把东西捡起来，收好，你们两个人，一起。”
然后，我就在两个丫头片子的注视下离开了卧室，在她们的眼中，此刻的妈妈很丑很坏很狰狞很暴力，可她们看不到的，却是妈妈狂躁不安，不愿意错伤任何一个，却把两个都怔住的软弱和无力。
楼下的菜已经糊了，我另做了一个蛋花汤。孩子们收好东西下来吃饭，我明明还能看到两个人各自的委屈和情绪，但碍于我的怒气，都不敢讲话，快速吃完，就上楼了。
卢先生到家，已近凌晨，我给他讲了笔的故事，他拍拍我说：“我处理。”
第二天早上，卢先生去送孩子上学，回来说，子觅承认了，是她拿了笔，具体放哪儿，她忘了。
我听了目瞪口呆，犹如被迫的胸口碎大石，差点窒息。敢给爸爸说，就不给我说，她这是对我多没信任度？我到底做了什么，以至于孩子和我人心隔肚皮？
我一整天都坐卧不宁，翻来覆去，心里阴影大了去。最后我觉得这事儿如果不讲开，就算成不了她们的原生伤害，也会成为我的伤害。
我等子觅放学到家，把她叫到房间里，扭了八遍老脸，用我最柔和的表情说：“为什么你不给我说，笔是你拿的？”
子觅又是那一副不完美受害人的样子，眼睛看着脚尖，脚指头抠着地板，懦懦地说：“我没拿。”
我的天哪，我差点从凳子上滑下来，目测身价一块钱的圆珠笔，居然在我家演了一整套的罗生门？！
“那你为什么给爸爸说，是你拿的？”
她吭哧吭哧了半天说：“我以为给爸爸承认了，这件事就会过去了，你们就不会再问我了。”
好吧，在八岁的智商里，没有黑白和对错。虽然我并没有任何进一步的证据，可是当妈的直觉，又让我选择相信子觅。
我去给思迪说：“你好不好再去图书馆找找？”思迪刚想开口，我先一步堵住了她的嘴巴：“万一真的是落学校里呢？圣人也有可能有闪失。”
那天卢先生在家工作，但我有意没在孩子们面前重提，到了临睡前，我才给卢先生说了子觅翻供的事儿，即使台灯很昏暗，我也看到这次轮到他在胸口碎大石，皱着眉头，半日无语。
我们并肩地躺在床上，手牵着手，全是感慨和无力。在这场罗生门事件里，我们已经完全没有想知道真相的意义，手心手背哪里不是肉呢，有时候糊涂比真情，更有温暖和爱意。
这个故事的结尾是，几天之后，思迪从学校里拿回了那支把我家房顶都要掀掉的笔。
因为当时老师奖励了她一支蓝色的和一支黑色的，盖笔的颜色很近似。她放进笔袋里的是黑色那支，蓝色滚到凳子里了。
为了找到这只笔，她每天都去图书馆，去了几天，才找到那天的老师，也是老天有眼，老师捡到了这只笔。
那一刻，像我这么能写字的人，我也词穷，只是觉得非常非常非常非常的快乐。
我快乐，因为子觅是清白的，她的坚持都有意义；我快乐，还因为思迪。
她其实可以永远地藏起这只笔，更简单容易，还可以一直嫁祸给子觅，然而她却没有这么做，不仅因为她是善良的，更因为她爱着妹妹，真心实意。
这一次，我家的罗生门是一只笔，可本子、书、娃娃、发卡、袜子……家里触手可及的任何一样东西，都可以，甚至曾经与姐妹俩演过大戏。
在今天，有越来越多的家庭生了二胎，甚至三胎，可身为独生子女的我们，却常常还是在用养独生子女的方式和思维，去养家里的几个孩子，所以才会产生诸多猜忌。
