就在今天，大西洋对岸的美国洛杉矶杜比剧院，奥斯卡颁奖典礼举行了。
而直到发文前，奥斯卡奖项已经颁发完毕，几个重要的奖项如下：
最佳男配角，发给了《好莱坞往事》的布拉德·皮特；
最佳女配角，颁给了《婚姻故事》的劳拉·邓恩；
最佳男主角，是《小丑》中的华金·菲尼克斯；
最佳女主角，则给了《朱迪》中的蕾妮·齐薇格。
最令人期待的最佳原创剧本，不负众望，发给了去年大火特火的《寄生虫》。
而我刚写完这句，《寄生虫》又拿了第二个小金人，获得奥斯卡最佳国际电影奖，这个奖项的前身是最佳外语片。
然后，没几分钟，《寄生虫》又双叒拿了第三个小金人，奥斯卡最佳导演奖。
为此，我还特地去看了一下《寄生虫》获得了几个提名，一共6个。
看完之后，回来再刷微博，《寄生虫》最后还拿到了大奖，奥斯卡最佳影片奖，成为第一部获得奥斯卡最佳影片奖的非英语电影。
66.67%的获奖概率，一战封神！这回所有人都不敢小瞧韩国电影了！
这是韩国电影首次捧起了奥斯卡小金人，一拿就是四连冠，最佳外语片更是第一次提名就获奖，而奉俊昊是继李安，第二个获得该奖项的亚洲导演。
第一次上台领最佳原创剧本奖的人是导演兼编剧，奉俊昊，以及另一位编剧，韩进元，第二，第三，第四次就是导演奉俊昊了。
而《寄生虫》的电视剧改编权也卖给了制作《权力的游戏》的HBO，等待它的，是另一次刷爆世界口碑的精品制作。
在不少人看来，《寄生虫》的故事，其实并不太高明，平凡而普通，但看过的人都深有感触：因为这就是每天在我们身边上演的片段啊！
无所事事的一家人，机缘巧合，哥哥在别人的推荐下，进入了住在豪宅的富人家庭里工作。
哥哥利用自己的聪明，一点点给富人下套，一环接一环，把自己的家人以意想不到的方式弄到富人家工作。
富人并没有想象中的为富不仁，反而十分善良，对这一家子，从语气，动作，表情，甚至工资，都没有吝啬自己的善意。
而穷人们，俨然没有戏剧冲突上应该有的“穷凶极恶”，对富人交代的工作尽职尽责。
看似平衡的状态，却轻而易举地被打破了，因为矛盾的源头是欺骗。
哥哥并不是名牌大学生，妹妹不是有名的艺术高中毕业生，爸爸不是工作几十年的老司机，妈妈更不是职业的保姆。
矛盾显露出来的时候，发生了无法挽救的命案。
关于《寄生虫》的影评，已经有了很多篇，可今天我想来讲讲一个现实版“寄生虫”的故事，我甚至怀疑，是这个故事触发了导演写《寄生虫》的灵感，才创作出了这个震惊全球的良心剧本。
这个故事发生在2015年，直到2020年，才迎来了最终的结局。
2015年5月3日，加拿大华裔，一名42岁的亿万富商被杀死在自己的豪宅当中，尸体被分割成100多块碎片。
受害者苑刚
杀害他的并不是别人，而是自己请来当帮手的远房表亲，赵利。
嫌疑人赵利
2020年1月7日，经过长达4年多的审讯，加拿大法庭终于宣判，59岁的赵利谋杀罪不成立，但犯了过失杀人罪和侮辱遗体罪。
判这件案子的舒尔茨法官给出的理由是，虽然他没有发现赵利的所有证词是真实的，但也没有证据表明，赵利是有预谋的杀人，他对此存在有合理的怀疑性。
在加拿大，用的法律体系是普通法，先决条件是毫无合理怀疑的情况下，才能判决谋杀。
转换到中国的法律语境，大概是“防卫过当”或者“没有预谋杀人”。
虽是万千谋杀案的其中一桩，但它在加拿大温哥华话题度十足，因为它的故事比《寄生虫》还要离奇，甚至还有耐人寻味的桃色新闻在其中。
和电影不同，苑刚和赵利不是存粹的雇佣关系，苑刚的表姐李晓梅，是赵利的妻子。
苑刚和赵利一家子在温哥华一起生活也有七八年，知根知底，可最终令他们反目成仇，甚至不惜以刀枪手刃对方的导火索，是一个气质美女，当时28岁的Florence zhao，赵一铭。
赵一铭
很多人看到这，恍然大悟，两个中年男人为小姑娘争风吃醋的戏码嘛，不必大惊小怪。
这只说对了一半。
两人是为了赵一铭吃醋不假，但嫌疑人赵利是赵一铭的父亲，也就是说，这是触及到乱伦的一桩命案。
这还不是最令人惊讶的点。
大家看着这位赵一铭十分的眼熟，一搜发现，竟然是轰动一时的加拿大华裔炫富节目《公主我最大》（Ultra Rich Asian Girls）里的其中一名富家女。
等等，当时她在上面的炫耀和独立，大家可是有目共睹的，怎么一下子变成了表舅的秘密情人，杀人犯的女儿呢？
这就是我们今天所要说的问题，其中千丝万缕的牵扯，可比娱乐八卦精彩多了。
《公主我最大》是加拿大电影台制作的一档网络综艺真人秀节目，观察对象是19～28岁的富二代。
她们的共同特点是：在温哥华生活过一段时间，有身份，必须是“懂生活”的富二代。
这档综艺的主旨非常肤浅：角色必须喜爱时尚、追名牌、买豪车，喜欢参加派对，会到高档餐厅吃饭，实际拍下他们生活里的吃喝玩乐。
说白了，就是展示华裔移二代兼富二代的奢靡生活。
第一季选了四位性格不同，背景不同，但又富又漂亮的姑娘，赵一鸣就是其中一位。
在节目上，她是这样介绍自己的——“住在温哥华的27岁独立设计师”、“有事业有梦想的姑娘”、“敢于承担风险”。
作为有钱的移二代，她也少不了“低调”地展示一下自己家有钱的程度。
比如贵妇必备的爱马仕Birkin。
开着388～448万元的法拉利458 Italia。
拍照用的是售价200万起步的劳斯莱斯Wraith（魅影）。
实话实话，这种拍照有点网红风
她有一架供她使用的直升飞机，价格也是7位数起步。
这还不算什么，她还有一个拥有一栋主建筑以及4个小别墅的岛屿，买来仅仅是为了放松心情。
大部分家具都是古董货品。
而她在节目里主要生活的家，是位于乔治国王路963号的豪宅，800万加元，4200万人民币。
有超大的游泳池，随意游泳。
被套用的是爱马仕家居。
在事后的采访里，赵一铭表情动作十分戏剧化，十分得意。
《寄生虫》有处对话场景令人印象深刻。
穷小子的爸爸觉得富人一家“有钱却很善良”，而妈妈打断了他的话：“不是有钱却很善良，而是有钱所以善良。”
妈妈还加了一句话，要是这些钱都是她的，她肯定更善良。
看过电影的人都知道，她并没有，对待比她更贫穷的穷人，满脸的不耐烦。
电影用了“味道”来形容这种难以改变的穷人心态，就好比是人身上的味道一样，不是衣服所带来的，而是从小居住的地方，接触的人。
从小就生活在势力、欺善怕恶的地方，渐渐地，性格也会变得那般狼狈。
而赵一铭在节目里，也有类似甩不掉的“味道”。
住酒店，特地强调是自己通过朋友的关系，对方才给安排了RiverRock的总统酒店。
其中一个女生不想长胖，说自己对碳水化合物过敏，后来在提醒下改口说是对面筋过敏。
赵一铭立刻抓住了对方的说话漏洞，嘲笑对方的无知，表情和动作十分Drama。
四个女孩聚会的时候，讨论了一个问题：“你会嫁给丑但有钱的男人，还是会嫁给穷但帅的男人。”
被怀疑是伪名媛的女孩Coco选了丑但有钱的男人，理由是：“宁可坐在奥迪里哭，也不要在本田里笑。”
一个女孩觉得Coco的解释不符合她的想法，另一个女孩觉得Coco很真实，敢于说出自己的想法。
赵一铭的关注点在于，她居然拿了奥迪来比喻，天啊，这是多么没见过世面！
当时大家的火力都集中在破绽更多，更不名媛的Coco Paris上，对赵一铭的攻击不以为意。
Coco Pairs在节目里从名字到喜好都被其他3人排挤
甚至赵一铭一集比一集刻薄，到最后逐渐爆发，恨不得把Coco的面具给撕扯下来。
看到这里，是不是有点想到什么？
今年上海TOP 5人群的张作家，表面风轻云淡，说自己闻得到别人身上的地铁味，下一秒就如同市井泼妇，扯掉了彬彬有礼的“精英伪装”。
说自己是《寄生虫》的富人，实际上呢，不过是穷人的进阶版而已。
_
_
_
_
关于钱怎么来，赵一铭并没有直接透露。
可这一言一行，都在传递着一个信息：自己的父母是白手起家的，靠劳动完成的财富累积。
赵一铭自己也很优秀，会说三国语言，意大利语、英语和法语，在意大利的米兰留过学，有服装设计的硕士学位。
讲真，她的法语虽然有点加拿大口音，但发音和语法都还不错。
然而，《公主我最大》才播出一年，她的真实身份被暴露了出来。
2015年5月3日，苑刚死在他自己名下的别墅。
大家一对比，发现建筑风格和赵一铭在节目中展现的这栋豪宅很相似，后来才发现，这栋豪宅就是苑刚出钱购买的，而大部分使用的是现金。
左边实景拍摄，右边节目截图，风格一致
而且，节目里展示的私人岛屿，皮姆岛，实际上也是苑刚所有，价值200万加元，约合1000多万人民币。
这栋岛屿登记在苑刚的母亲名下。
说起来，苑刚也算是温哥华的移一代，移民的手段并不算光彩。
他出生于1973年的东北黑龙江省份，死的时候离他的生日也不过几周。
东北盛产煤矿，苑刚靠此迅速积累了第一桶金，到达一定的资产后，开始考虑移民的问题，选择的方式非常常见：假结婚。
2005年9月，苑刚和一名担保他来温哥华的华裔女性结婚，2007年获得永久居住权2个月后，立马离婚。
这种钻移民制度空子、获得枫叶卡的方式，在欧美地区盛行，是最容易获得永久居住权的方式之一。
但风险极高，一旦发现，进移民局的黑名单，并驱除出境。这桩婚姻后来被加拿大法庭判为诈骗婚姻。
苑刚在加拿大过着奢靡的生活，买土地购房产，置办豪车。
除了上面提到的4000万豪宅和1000万的岛屿，苑刚用现金购买了一栋价值1700万加元，近9000万人民币的都铎式风格房子。
目前这栋豪宅的公开售价是1888万美金，1.2亿人民币
这栋拥有百年历史的豪宅拥有10件卧室，地理位置非常优越，处于温哥华最让人羡慕的old money区，桑拿斯社区。
这不是钱的实力，而是身份的象征。
豪宅内部的装饰，更是美不胜收，豪华的复古感。
这栋建筑买来后，苑刚一天都没有居住过，而是给自己的表亲赵利一家人住。
他常住的房子，是上面说过的带有游泳池的现代大豪宅。
后来这栋有过凶杀案的豪宅，被一名伊朗买家买走了。
给自己的亲戚住，反而被砍死，听起来像是农夫与蛇的故事，到底是什么深仇大怨，值得赵利下如此狠手呢？
身高只有152左右的赵利是个苦命人，9岁那年，父亲被送去劳改，从此生活发生了改变，他在学校备受欺凌，在国内看不到一点希望。
后来，结婚后，他办起了一家印刷厂公司，生活有了起色。
2007年，赵利一家人怀揣着对未来生活的梦想，来到加拿大的蒙特利尔。
从节目组放出的照片来看，刚来的穿着的确不太名媛
等等，这里是不是觉得有点奇怪？
《公主我最大》第一季播出的时间是2014年，此时赵一铭在节目里，27岁，按照时间算，应该是1987前后出生。
如果按照她所说的，自己是14岁移民加拿大，那应该是2001年左右，2007年怎么算都不是14岁吧。
赵利的妻子李晓梅，是苑刚的表姐，但两人并没有血缘关系，据说李晓梅是领养的女儿。
知道自己有个生活在加拿大的表姐后，还没有成功移民的苑刚邀请赵利一家人住进自己位于温哥华乔治国王路963号的豪宅，并帮助自己管理房子。
苑刚十分信任这一家亲戚，因为房产税的问题，不仅把豪宅名字登记在赵利名下，还邀请他们一起居住，让赵利替他打理生意，而表姐李晓梅，负责记账和做饭。
赵利这一家人凭借着他，勉强挤进了加拿大的上流社会。
从苑刚的角度来看，赵利一家人就是依附他的寄生虫。
如果赵利一家人勤勤恳恳地工作，是无法靠着劳动，达到财富的快速累积，从而完成阶级的跨越。
而在赵利的视角里，这是理所应当的，两人是亲戚，自己还帮苑刚做了那么多事。
苑刚善良吗？不完全，他找赵利是基于一种富人的防御心理，找熟人，好过找陌生人。
两人互惠互利，虽都对对方有所保留，但给予和需求，维持了他们关系的平衡。
一旦一方给予过多，或者一方贪婪所求，越了那条线，矛盾立刻显现。
果然，没多久，矛盾就来了。
苑刚在中国的生意走下坡路，他对养着赵利一家开始有着不满，还有公司的雇员爆料，赵利还欺负苑刚的员工。
裂痕一旦开始，无法弥补，2015年达到了巅峰。
某个阳光明媚的周六，两人聚在一起，然而不知道因为什么小事，两人在游泳池旁边发生了争吵。
赵利方说争吵的原因是，苑刚想娶自己的女儿，他认为这是乱伦的关系，不同意；
而苑刚的律师说，赵利是因为苑刚出售自己的农场，并把赵利排除在外。
更早的版本是，因为赵利发明了一个可以固定在腰间的枪架，被苑刚看见了，于是要求把专利让给他，补偿每月4000加元，约合2万人民币的工资。
但赵利不服，要求给公司三分之一的股份，然后苑刚就说出了那句“你把女儿嫁给我，我就给你50%的股份”的话。
总之，两人在凌晨2点半矛盾爆发，不惜大打出手，苑刚拿着锤子，而擅长打猎的赵利则回房间拿了猎枪。
发生命案后，这栋豪宅的标牌被改成了961
混战之下，赵利开了两枪，第二枪导致苑刚死亡。
在气头上的赵利完全失去了理智，用电锯把苑刚分尸了。因为赵利爱好狩猎，听过别人怎么杀熊和切熊，手法并不生疏。
被回到家的妻子李晓梅看到，于是报了警。
事情发生之后，赵一铭立刻在社交网站上发表自己的心情。
而在《公主我最大》的第二季里，节目组非常炒作地报道了这件事情，而她的好友们则说，没有这件事，她会是一位非常成功的女性。
不知这是否在暗示这件事对她影响很大，还是侧面证实了钱财的来路不明？
而关于表舅喜欢自己这件事，赵一铭也早就发觉了。
她告诉朋友们，那个她称作“叔叔”的苑刚，是个可怕的花花公子，她害怕和他独处。
《公主我最大》的制片人李冠扬也证实，赵一铭说过这样的话：“她需要刻意避开她的叔叔，因为她说他有种‘不好的感觉’。”
看到这里，估计大家的想法和我一样，为什么不避开呢？如果父母早就移民加拿大，自己又是马兰戈尼设计学院的毕业生，完全可以自己外出租房子。
看《寄生虫》的时候，我也发出了同样的疑惑。
哥哥英语还行，找个家教就能挣钱，妹妹ps技术能力强，网上兼职当设计师也可以，爸爸开车技术好，当个司机没问题，妈妈就更不用说了，力气大，拿过全国链球锦标赛的银牌，做保姆更没问题。
唯一的原因是急于求成。
我相信，从100多元的普通老百姓，跨越到将孩子移民去加拿大的家庭，赵利已经尽可能地跨越了至少1到2个阶层了。
再往上，把赵一铭送入上流社会，住在富人区，和富人交朋友，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉嘛。
所以，急于求成的赵一铭，即便知道了表舅对自己的贪婪，也无法拒绝。
这种侥幸，这种不想奋斗，就是她内心的“寄生”本能。
《寄生虫》的故事结局，穷人一家不仅没有捞到什么好处，反而因为见识到了巨额的财富，更加的贪婪，更加地憎恨富人。
最后，血本无归。
甚至连这个居住的房子因为一家人都在豪宅而被水淹了
恰巧，这件加拿大亿万华裔富人凶杀案的结局也是，所有人都血本无归。
赵一铭的父亲判刑，支持她经济来源的表舅被杀，因为这件事的影响力太大，赵一铭已经从Florence Zhao改名成Yiming Zhao。
远离加拿大，交了一个当过奢侈品的推销员，有着中层管理经验的男友Kevin，并和Kevin创办了一个巴厘岛风情的首饰品牌Kemmi。
赵一铭和男友Kevin
和男友长期定居巴厘岛后，赵一铭也从之前的贵妇打扮变成了简单质朴的着装。
完全看不到当年节目中，血拼20多袋奢侈品的名媛身影。
而引狼入室的苑刚本人，连财产都没有保住。
据悉，苑刚死前身价上亿，仅仅在加拿大的资产，就高达5000万加元，2亿多的身价。
这些钱的来历不是特别清白，2016年，苑刚被爆出涉及中国的一桩贪污案，被指控贿赂了云南国土厅原厅长林耘埜，贿赂的礼物是一公斤的金条。
_
_
_
_
谋杀案发生前，赵利曾经和苑刚借了200万美金来炒股，亏了180万美金。
谋杀案发生两天后，表姐李晓梅从苑刚的账户里划走了200万加元，折合人民币1000多万，被指控盗窃罪。
苑刚的女友们，对他的遗产虎视眈眈。
苑刚生前有100多位女友，而其中七位女友都为他生下了孩子，但根据DNA鉴定，有2位并不是他的孩子。
而这些女友们，都不知道彼此的存在，苑刚对她们出手大方，动不动就是去国外旅行，睡高档酒店，送黑天鹅蛋糕。
甚至苑刚最小的孩子，是在他出事前的两个月才生下来，这些孩子和女友们会分割苑刚的2100万加元的遗产。
借用代理这个案件的律师Chris Johnson的一句点评：“这是一个关于贪婪、物质主义以及金钱导致的堕落故事。”
对于苑刚而言，如果他的色心再少一点，这件事情就不会发生。
如果赵一铭一家人不那么贪婪，脚踏实地依靠自己闯天下，那么这宗命案连导火索都没有。
讽刺的是，赵一铭曾经在《公主我最大》里说过：
“你知道最坏的状况是，你想欺骗的人，如果你对真正的自己很有信心的话，她们会欣赏你。而不是一直欺骗她们把自己假装成另一个人。”
可惜这个道理，直到命案发生后，身在局里的人才懂得。
