转眼间，安家已经快要播完了，CP粉也都掀起来了，我已经看到预告，王子健就要向朱闪闪求婚了，王子健真情无比地说：“我没有房，没有车，但我会非常非常地努力。”
我是双鱼座，有个研究星座的朋友给我说过，所有双向的星座，都有点人格分裂的倾向，譬如我。
所以我在看的时候，一面觉得：“哇，爱情呢，好浪漫”，可同时我的心却在说：“难道嫁给了王子健，就可以不用选窗帘杆和墙面颜色，不用去交水电煤么？呵呵，呵呵呵……”
因为在前几集里，当王子健听到朱闪闪要准备结婚买新房的时候，稀里哗啦一顿当头棒喝，当时就把朱闪闪暴击傻了，这都是她想不到，做不来，应付不了的事儿，原来结婚并不仅仅是有诗的远方，更全是鸡毛和狗血。
看到这里，不仅仅是朱闪闪，守在电视前的一大帮女人，估计全都悲从心中来吧？未婚的都倒吸一口凉气，已婚的大抵会扬天长叹，无比心酸，哎呀，女人婚姻真的太难了！
交水电煤，熨西装和衬衣……对于现代女青年朱闪闪来说，很显然，她不是学不会，而是觉得委屈而压抑，这不应该是婚姻美好起来的样子，我拒绝，我恐惧！
可让我颠覆三观的是，为什么这些日常琐事，会成为打击一个女孩沉重的利器呢？
在今天的中国社会里，对于女孩和女人有一种胎里带来，先天不足的畸形。
溯源的话，至少要从《红楼梦》宝二爷开始，宝玉的名言就是，女子都是水做的，男人都是泥巴做的，女子一旦沾染了男人，水就浑了，可恶也可恨。
对于年轻女孩，有一种无法解释，甚至可以上升到膜拜的迷恋，认为年轻女孩的时代，是一个女人一生中，最美的，最好的，最有选择，也是最幸福的日子。
而对于中年女人，却有一种集体的唾弃，黄脸、皱纹、戾气、古怪、歇斯底里，被人生蹂躏到没有节操，精明势力到为一厘钱折腰。
这种刻板的印象，通过从小到大，耳濡目染的教育，被天衣无缝地嫁接到了女生的婚姻观里。
今天，在女人的潜意识中，对于完美婚姻的最理想状态蓝图，都是这样的：
找一个爱我更多的人，宠我，哄我，保护我，容忍我；从房子到家务，从限量口红到跑车，从事无大小，或亲力亲为，或找人代手，总之全部都可以处理好，不需要我沾染一个手指头。
我当然知道，这是一种现实中不会存在的可能，但还是承认吧，谁没有在某个深夜的被窝里，这样暗自意淫过？
然而，我不知道有人注意到了么，这种理想状态的硬核内心是：被动，即幸福的女人是被动的，什么也不需要做，只需要接受照顾，而已。
于是，按照这个理论的逻辑走下来，也就是说，任何需要女性自己主动去做的事情，都是和“幸福”背离的；
任何自己主动争取来的，都是次等，只有那种所有人都打破头在争，而我却是推脱不掉，无可奈何，被逼无奈地接受，才是最矜持和完满的。
这概念也不知不觉地映射到每个场景里，当我们说“这是一个能干的男人”，是一种百分百的赞誉；而“这是一个能干的女人”，当事者听到耳朵里的，并不是夸赞和羡慕，而是凄凉和疼惜。
然而，事实真的是这样子的吗？
不，完全不是，作为一个44岁标准的中年女人，我愿意用我的人生经验来实名反对。
首先，对我来说，年轻的时候，虽然看起来会有些不着五六的桃花艳遇，但是那种对于未来毫无把握的惶惶然，真有一种穿心的战栗。
就我个人来说，真的是过了30岁之后，人生才真的开始坦然且温暖。
上周，我和我的好朋友，独立品牌服装设计师陈霈一起做直播，有读者问到，美丽的诀窍，她说：“你要自信，要独立，要……”
我不得不打断她的话，自信是一种持续累积起来，不断成功不断被肯定的状态，自信绝对不是我要自信就可以自信起来，需要时间，需要累积，需要经验。
很多女孩子，在年轻的时候一无所有，除了胶原蛋白，没有独立的能力，没有自信的累积，没有被时间肯定过的修养，只能活得窝囊且悲哀。
上周，我带薪试用了一个19岁，想要来我家看看孩子做点家务，赚点零花钱的女孩子。
我没忍心让她一来就洗浴室，卫生间，我让她去熨床单和枕套，我特地嘱咐，我不是个特别挑剔的人，去掉大褶就好，不用熨到星级酒店的平整。
结果她五个小时，熨出来三个枕套，两条床单。熨到第五个小时，每次电熨斗需要重新烧的那十几秒，她都要坐在凳子上，满眼都是空寂。
我终究心软了起来说：“你去和子觅玩会儿吧。”
她跳起来就走了，熨斗、烫衣板和剩下所有没有熨的，卷成一团的床单，都扔在客厅里。
熨好的三个枕套，被叠成了长长短短三个不同的大小，那条床单居然叠成了不规则的形状，然而又压上了许多褶子。
看样子，她应该从来没有做过此类事情，我一面折床单，一面感叹：“从一个女孩子蜕变成女人，究竟要脱多少层皮？”
每脱一层皮，都是抽筋剥鳞地疼，每撞一个包，都是眼冒金星的晕，每划一道伤疤，都是刻骨铭心的伤心，然而我们就应该就此停止么？从此放手，守株待兔么？
不，人生只有一次，每个人，无论是女人还是男人，我们必须从痛苦中走过去，即使苦，即使难，即使无奈和绝望，也不能放弃自己主动争取自己人生的权利，并成为无法取代的自己。
事实上，别说朱闪闪了，当了十几年主妇的我，从来不知道水电煤多少钱一度？更不知道花生油、菜籽油、亚麻籽油、葵花籽油，各有什么营养。
而且，我从来没有自己手洗过羊绒衫，虽然我有至少二十件，因为我太有自知之明了，无论是干洗店还是带洗羊绒功能的洗衣机，都一定洗得比我干净。
所以，按照标准，我真的达不到“女主人”的标准，可这又怎么样呢，走到今天，我可以在任何场合，梗着脖子大声说：我就是。当然，我承认，我其实毛病多多，称不上完美，不过我从来也没有想着完美过。
我想很多人会说，你的底气，都是钱给的，如果这么想，真的有点偏离目的地。我的底气，其实是这些年，我在这个家庭里，所做的一切的累积。
虽然史上常常有居功自傲招人烦的故事，但前提是，你想要有功啊，做所付出的累积吧。
在今天的家庭中，一旦结婚，女人本身就会承担更多事物，这是事实，那么放弃空无的幻想吧，也放弃那些顾影自怜的委屈，幸福从来都不是某人可以给予的，而是自己去选择，自己去争取。
所以，知道柴米油盐，会煮饭熨衬衫的女人而言，一个到50岁，还是少不经事，天真纯洁的女人，才是更悲哀的，她终究会等不来幸福，也错过了自己。
