19年春天，我还在国内的时候，我曾参加了一个行业内会议，当时有一个叫Nina的女孩给我留下了深刻的印象。
她看起来非常年轻，有一头奶奶灰的中长发，酷似何穗的眉眼，紧实又凹凸有致的身材，一看就常年健身，而她居然是个二胎妈妈。
我当时就邀请她给我讲一讲自己的经历，可是她说：“卢璐姐，哎，你看到的光鲜，全是婚姻撞墙之后，苦头吃来的。”
当时我非常惊讶，这种女人不应该是婚姻中的强势者么？哪个男人娶到，还不是要捧在手心里宝贝着？
她忙我也忙，中间隔了好多好多好多事儿，于是两年之后，我终于把她的故事写下来。
这个故事，我想要告诉大家：美貌财富都是身外之物，“主动”，才是能掌握住幸福的密码。
01
上学的时候，我的成绩挺好，但并不拔尖，可是我很会考试。考试越重要，我发挥得越好，高考时，我超常发挥考上国内排名前几位的高校中文系，有点祖上烧高香的意思。
一入大学，我就像摆脱缰绳的野马，在辽阔的草原上狂奔。我创建乐队，办话剧社，组织演唱比赛，参加商演，把自己曾经梦想过却没有做过的事情在大学里试了个遍。
就是因为我在学校的活力四射，我吸引了当时的学校辩论队队长，也是我现在的老公，郎才女貌，那一年，我们就是校园里最拉风的情侣。
我们一起玩乐队、聊音乐、看艺术展、聊艺术，那段时光是我最快乐的日子，大三，他申请到了加州大学做交换生一年。
那一年，我们两人相隔异地，距离产生美，视频、电话、邮件，让我们之间的感情比之前更加深入。
一年很快就过去了，他回国之后，我们一起开始找工作实习，凭着我们俩人的学历和经验，我们都很顺利地留在了北京，分别进入数一数二的大厂，一起租了房子，开始了同居的日子。
02
我读的中文系，但我却被分在产品部，一个全新的领域。
从学校到公司，走出象牙塔，除了学过的专业知识，更多的是职场上的心理素质、反应和自我提升的能力。
虽然我是个努力、好学且负责的人，我也是兢兢业业地花了五年半的时间，从菜鸟小白，变成了带团队的姐姐，就在我要升职变成产品经理的关口，我意外怀孕了。
要还是不要，我真的纠结了很久。
最后是我们俩人一致决定，孩子来了是缘分，决定奉子成婚。
我们算是门当户对，都不是富二代，但父母们也都有点底，而且都是独生子女。从大学开始，双方父母就在等着这一天呢，所以根本不用我俩费心，就携手搞定了房子。
别人婚礼前，娘家和夫家的短兵相交，我完全没遇到，我印象特别深的是，在婚礼上，他单膝跪地给我戴戒指的时候，双眼含泪，深情款款地发誓：“我一定会加倍努力，创造更好的生活。”
让我当场哭得稀里哗啦，不能自已。
03
看到这里，也许会有人觉得有点不适，觉得我是来凡尔赛的，怎么这么顺利？可这世界上哪有一帆风顺的事儿啊，结完婚，生完孩子，我才知道，甘去苦来，我的人生才刚开始。
我们最初的计划是，孩子出生婆婆带，我休完产假就回去上班。
开始一切如我所想，产假结束后，我重返职场，可结果发现婆婆一个人，完全搞不定孩子。
宝宝只有4个月，婆婆就想着不给他带纸尿布，晚上回来，孩子没有衣服是干的；无论是吃还是睡，都是随心所欲，完全不定时，结果把孩子睡反了，一晚上一晚上的哭；婆婆把自己折腾得血压直线上升，严重超标。
而面对工作，重返大厂，即使我仅仅离开了几个月，差距和竞争都十分严峻。
原来别说996了，007我也可以全天在线，定坐12个小时，可当我变成了一个背奶妈妈之后，我只觉得遥遥无期，辗转难熬。
我们没有房子的压力，当时老公的薪资已经可以支撑家庭的开支，就算没有我的收入，我们的生活水平也有保障。我对自己的学历和能力有信心，觉得就算自己把孩子带到3岁，也可以找到一份不错的工作。
04
在疲惫和焦虑的推动下，我选了辞职，回家做全职主妇，可后来事实证明，人，尤其是女人，你真的不能选那条看起来更容易的路！
你剩下的，所谓每一份力气，都会在今后的日子，加倍用出去，只是当年“自作聪明”的我，还不自知。
我成了全职家庭主妇，让婆婆回老家休息。我很快地调整了自己的状态和心态，一边带娃一边恢复身材，不仅坚持练习普拉提，还研究美食，努力将家里上下打理得井井有条，孩子乖巧懂事，自己自信优雅。
我的老公对我也很支持，每当半夜起床，老公很心疼我的辛苦，会起来搭把手，我来喂奶，老公拍嗝哄睡，早上起不来，他便温柔地掖好被子，亲吻我的额头再上班。
我一直坚信，老大三岁上托班了，我就可以回去上班了。但意外和明天，永远不知道什么先到来，在我这里，二胎先来。
二胎的意外降临，不仅打乱了我重返职场的计划，也带来了生活的微澜。
05
我家老二是个睡眠很轻的孩子，晚上常常半夜起床大哭，可这一次，老公的睡眠明显变得沉了，不仅不知道我起来冲奶粉、换尿不湿，有时候还会嘟囔两句：“第二个孩子了，怎么还不会带？”
也许，话是无心的，但话语却是伤人的。
我知道，一家子吃喝拉撒，都是他的肩头重任，工作太辛苦了，我并没有指责他，而是很心疼他。满心满怀地琢磨着，怎么能让他多睡点？
可日子平淡得就像是水龙头的自来水，让我们越来越远，越来越疏离。
晚餐桌上，我若给他说说，孩子们日常的小事儿，他会毫无表情地嗯一声说：“这些都是你做主”；我若问问他的工作近况，他会无所谓地说：“就那点事儿，给你说了也没用”。
好几次，我深夜哄睡了孩子，我睡不着，就一个人听着他熟睡的呼吸，看着天花板发呆，而若是第二天早上，我没起来给他做早餐，他会有意地把门撞得很响，甚至摔门而去。
06
有一次，我问他：“周末你可以看半天孩子吗？我和闺蜜出去约个下午茶。”
他抬眼：“是讨论如何穿纸尿裤吗？”
那一刻，他不屑的眼神，就像一根针，扎进了我的心窝里。我们大吵，他比我还暴躁，说：“这是一种幽默，你简直是莫名其妙。”
比起他话语的恶毒，让我更伤心的是，他看我的眼神。曾经，我们在一起聊音乐、聊电影、聊艺术，他看向我的眼神里，一边是宠溺一边是欣赏，满眼星光。
而现在讲话，他根本都不看我，即使看我，就跟看不见一样。我精心布置的家，仿佛是干涸的沙漠，我们近在咫尺，但却远在天际。
这样的婚姻出问题，只不过是迟早的事儿，只不过当日，我感觉到了，但并还没有意识。
07
几个月之后，有个晚上，他在洗澡，手机放在床头柜上，一条消息出现在手机屏幕：“我梦到你了。”
我从来不看他手机，但面对这样一条消息，我不得不解开了他的手机，发消息的是，一个姿态暧昧的头像。
更诡异的是，聊天记录是空的，被某人有意删了去。我浑身都在哆嗦，手颤到完全不听指挥，突然对方又发过来一条消息：“明天中午想见你。”文字后面，还加了一串红唇。
我冲到洗手间，歇斯底里地问他：“这是什么？”
我想我永远都会记得他眼中的惊惧，他抹掉脸上的水，低头不语，沉默，无尽的沉默。
突然，孩子的哭声打破了沉默，睡了一觉的女儿又醒了，等着我去安抚。做母亲高于一切，我扔下手机就冲进女儿的房间，把她抱在怀里，女儿摸到我脸上的泪水，口齿不清地说：“妈妈，你怎么哭了？”
这一刻，我悲从心中涌上，紧紧抱着孩子，拼命咬住嘴唇，不让自己的悲呛掉出来，只是拍着女儿，让她睡觉。
08
等女儿终于睡着了，我蹑手蹑脚地退出房间，关上门，客厅里，老公正襟危坐地在沙发上，说：“能给你聊聊？”
老公就像是四岁，做错了事的孩子，手放在膝盖上，眼睛看着脚尖给我承认，对方是他的下属，入职一年，一直在追他，表白很多次。俩人真正在一起，是上个月公司聚会的酒后误事儿。
那次我记得，老公到天亮了才回家，回家就上床，鼾声大过一头猪。
老公给出他的出轨理由是：我因长期睡眠不足，家务繁重，对他越来越不关心，他是男人，有很多压力，他需要解压，而我在游离！
我坐在他对面，听着他的“控诉”，简直忍不住放声大笑，为什么天下男人出轨的理由，都是如此相似，又为什么天下女人被出轨的理由，也如此相似？
这个世界上，根本不会有人体谅你的付出和牺牲，男人最爱的还是自己。
这几年，我的人生，真是一场闹剧。
09
闹剧归闹剧，可生活要继续。
第二天，老公去上班，我送老大去幼儿园，我抱着妹妹出去遛弯儿，一面走一面盘算：
我满脑子都是离婚，一走了之，远离渣男，但我一个全职家庭主妇，远离职场5年，没有收入，身边两个年幼的孩子，我到底该怎么办？
我是做不到不要孩子的，这是我的骨血，我不能放弃。我妈习惯性高血压，我也不能把孩子交给她，增添她的负担。
反反复复煎熬了很久，我不知道该如何重新信任这个男人，但我也知道，我暂时做不到离开这个家，最后，我们签署了一份婚内夫妻财产协议：如果对方再次出轨，那么财产按照约定比例分配，抚养权以女方意愿为准。
这只是留在我手里的一把刀，而更加重要的是，我想得十分清楚，需要拯救的是我自己，而不是我的婚姻，我必须自救。
10
说是自救，可谈何容易？
出去找一份工作？但离开产品岗位5年，时代早已日新月异，我还能适应吗？
发挥自己的专业优势，开始写作？我已经忘了上一次写文章是什么时候了……
我想了很久，分析了自己的优劣势，虽然有学历和大厂工作，但5年的职场空白，而且照顾孩子需要时间，让我在职场上，完全没有任何竞争力。
甚至，我一度怀疑自己，是不是这辈子就只能做一个全职妈妈。
睁眼到天亮的日子越来越多，情绪低谷的时候也越来越久，孩子常常看到我目光呆滞，双眼迷蒙……
我知道，不能这样下去。
11
有一次，我在B站看到一个博主录制了自己一路从全职妈妈到母婴达人的全过程，非常令人激励。然后我就自己搜索类似全职妈妈到达人的故事，我也看到了卢璐姐的故事。
当时我就想，我是不是也可以自己录视频当博主呢？中文系科班毕业，视频脚本创作不是问题。
一开始不知道自己能做什么，就从母婴测评、美妆穿搭、读书分享……所有我能想到的主题，都会拍成视频。
一面工作量很大，很辛苦，另一方面，基本没有什么粉丝，也没什么人互动。可在现实中，我真的找不到其他的出路，我制作了简历，努力面试，可常常失败，谁愿意雇佣两个孩子都很小，停止工作了五年的全职母亲呢？
于是，视频就变成了我的避风港，每天在孩子入睡以后，一个人坐在电脑前剪视频，但内心却充实而安定。
12
粉丝就这么一个几个的增加，每一次发完内容，发现有粉丝留言，我都仔细阅读和研究，不断学习，不断调整。
就这么辛勤和努力的工作，我的投入并没有回报，然而我还在坚持。虽然我没有任何的收入，但很明显，我已经改变了。让我不再抱怨，不再叹气，整个人的状态，都变得积极起来，让我更加自信专注。
那种感觉对我来说，我做全职妈妈，巨大的牛皮穹顶，被我努力地捅破了一点，有新鲜空气进来，并让我看到了外面的世界。
即使没有回报，我每天都在努力地琢磨，持续不断地更新内容，突然有天，我的内容被平台推荐了，一下涌进来很多粉丝，那是我的第一次累积。
新媒体就有点像是滚雪球，你手里的雪球越大，滚的速度就越快，而且越有成效。
13
从那开始，不仅我的粉丝越来越多，渐渐地，有广告找到我，其实从钱数上来说，并不是特别多，但每一次都是一个鼓励。
当我第一次用我攒起来的广告费，去给自己买了套心仪的衣服，那一刻，突然觉得自己重新掌控了人生的主动权。
有变化的，不仅仅是我，也是老公。
他在出差回来会给我带当地的特色礼物；也会在周六把孩子交给父母，和我一起去看一场脱口秀；会在我说，要和朋友约会的时候，主动表示自己要带孩子；会把我的视频分享在朋友圈，求赞求关注……
没有人的心，是万年不化的冻土，他的改变，并不在于是否想要维系这段婚姻，而是感情，不止一次他给我说，我是这样有生命力的女人，他真是没想到。
至于他和他的小女友，我没有问过，我也不再Care，我有了我的天地。
14
现在流量非常难做，我即便接到了广告，还是没有老公赚得多。然而，这个世界上，钱，并不能解决所有的问题。
现在的我有了自己的目标、方向和价值，这些都是可以让我增长自信的基础。
女人必须先要成为一个人，有自己的社会定位点，有自己的事业、独立的思想和金钱，然后才是母亲，才是这个社会里给她附加的其他属性。
人们总是说女人天生是弱者，事实上，这是社会的刻板印象。
女人只是看起来比较弱，但从来都不是弱者。
