长沙女生半夜用货拉拉搬家，跳车身亡的事儿，本来已经过去了，可这几天，我又看到有人陆陆续续地在挖，这事儿的确很蹊跷，好端端地叫个货拉拉，女生为什么会跳车呢？
警方的调查结果很长也很详细，虽然还有很多问题没解释清楚，但非常确认的是，之前大家猜测的性骚扰或者辱骂打斗等这种情况，是不存在的。
根据警方的通报来看，搬家时间是晚上9点钟，一个身高1米5，体重90斤不到的女生，两次拒绝司机提出帮忙搬运的请求，因为司机搬运需要付费，自己搬了15趟。
上车后，又拒绝了司机帮忙卸货的请求，还是因为不想付费。
大冬天大半夜的，费了时间，还没等到钱，司机的情绪已经很不好了，在行驶的路上，司机又接了下一个订单，为了尽快把眼前这个抠门到家的顾客送走，三次偏航，就为了节约4分钟。
因为偏航，尤其是在深夜中，走没有路灯的路，而且两个人已经开始产生口角不愉快了，在女孩看来，充满了危险的信号。
现在我们并不知道，女孩子把自己上半身探出车窗，是已经打定主意跳车，还是想威胁司机停车，总之，司机没有停车，悲剧就发生了，一下子就是永远。
在今天，有越来越多的人“独立”，能够独立，是一件非常高贵无价的能力，但作为一个心智成熟的人来说，独立并不仅仅是自己撑起一切，而是也了解自己的极限在哪里。
看到这个消息，所有人都会觉得惋惜，一条命，就这么凋零在这一堆七零八碎的口角里，真不值！
作为一个“不完美的受害人”，网上有很多人在骂女生，觉得她太抠门了，给点钱就能避免的问题，何必？
但对我来说，抠门还是可以理解的，而我不能理解的部分是，为什么选择在月黑风高的晚上，一个人搬家？就算父母不在身边，没有男朋友，难道没有闺蜜或朋友么？
在看完这事儿之后，我去群里问了一下我的小助理们，居然我这就有个90后小姑娘说：“我都是自己搬，不会找朋友，因为怕麻烦。”
然后还有另一个助理说，不仅自己住，自己搬家，自己看电影，自从滴滴紧急联系人功能上线后，她就很愁，不知道紧急联系人该填写谁。
父母远在千里之外，真有事儿赶不及，也不想让他们担心。朋友都很忙，像陀螺一般转，加班追剧，看到消息，估计也晚了三秋。
所以即使这个功能已经上线了很久，她的紧急联系人依旧是空白，居然一呼百应，就不到十个人的群里，有三个人的紧急联系人是空的。
情何以堪？情何以堪？
据民政部相关数据显示，2018年，我国独居成年人口数量超过7700万，预计2021年将上升到9200万，甚至更多。
社会新闻上几乎每隔几天，都会出现独居女性的事故。很多人觉得，独居都是那些大学刚毕业，年轻女孩子的问题，可事实上，年轻女孩一般都是合租的，如果真的出了问题，大喊一声，旁边还是有人的。
真正长期的独居者，往往都是有一定的经济能力，可能一直单身，可能刚结束一段恋爱关系，也可能离婚没孩子的人，总之工作已经稳定，才能让自己有独居的能力。
不要以为社会版上，那些耸人听闻的事故都是离自己很远，事实上，意外往往就一秒钟而已。
春节期间，有个26岁女生独自留在北京过年，结果被锁在浴室30多个小时，睡马桶，喝自来水，靠通过敲击管道引来楼下邻居的注意后，才成功获救。
幸好没出事。
类似这种故事，并不罕见，即使我身边，也有过不止一次的真人版本。
几年前，我还在上海的时候，我一个朋友，那年她刚过四十岁，身体很好，常常去跑半马。
有一天半夜，她起来去卫生间，浴室地上有点水，没有看到，结果滑倒了，脑震荡，腰椎间盘错位，哪儿也使不上劲，完全站不起来。
当她清醒过来之后，她只能躺在浴室的地上，只穿着睡衣，寒冷让她完全没有睡意，就这么静静地躺着，等待着时间过去。
一开始，她还不太紧张，她盘算着，第二天下午三点，有一个会议，如果到了下午两点半，她还没出现的话，助理应该开始找她，她预计着找到她，最快也要晚上六七点。
浴室里没有窗，她也不知道时间，就这么躺着，有足够的的时间，把自己人生从头到尾，能想起来的都想了一遍。
她不知道自己究竟躺了多久，当她突然听到了楼上那个夜归的邻居，照例开始一面洗澡一面唱歌，她吓到心都不跳了。
因为这个邻居总在半夜唱着歌洗澡，她还曾经投诉过。那就是说，现在已经是深夜了，而助理没有来找她，她试着喊，可是嗓子很哑，喊出的声音很小。
如果之前她还有个盼头，接下来的一夜，非常可怕，她非常非常恐惧，有一阵子，她真的相信自己的命终于此，又可悲又可笑。
最后，她当然没有死。她有个做卫生的阿姨，每周来一次。在她摔倒的头天，阿姨已经来过了，但阿姨知道她永远都不在家，会偷偷来用她的洗衣机。
第三天神志已经开始恍惚的她，突然听到有人拿钥匙开门的脚步声，接着就是阿姨的尖叫，这辈子她都没有这么幸福过，事后，她送了阿姨一台带烘干的洗衣机。
事后，她才知道，那天一早会议被取消了，助理以为她知道会议取消了，所以才没有来上班的。对于她的失踪，虽然感到奇怪，但还没有着急。
这么看来，同样是滑倒不能动，我另一个朋友会“幸运”一点。她是全职妈妈，有一对儿，不太到一岁的双胞胎。
她滑倒的时候，是下午，幸好孩子们都被放在围栏里，她一面躺着一面跟孩子们讲话唱歌，让孩子们知道妈妈就在这儿。坚持了有一个多小时，她的先生下班回家，看到这一幕灵魂出窍地叫了救护车。
写到这些，我真的不是来逼婚的，婚姻在今天是一个选择，但我们必须承认的是，是人，作为一种长期群居动物，无论是精神还是个体，我们都不能无限制，长期的，死磕硬藏式的孤独。
就像在地上躺了三十几个小时的朋友，有几年她真的特别积极地谈恋爱，可都未果。最新消息是，她和一个闺蜜，一起买了同一栋里，楼上楼下的房子。
无论是她还是她闺蜜，下班回家，看到对方家里有灯，都会觉得心里暖暖的。
所以说，在人生中，你可以不结婚，你可以选择独居，但至少要做好风险评估以及安全建设，这样虽然无法100%规避风险，但至少能够避免一些不必要的伤害。
这里我想根据自己的自身经验，为独居女性们整理了一份独居手册，希望能够帮到某一个。
在开始准备独居的时候，需要有意识的对居住环境进行筛选。
比如小区地理位置是否偏僻；小区是否是封闭式的；是否有充足的路灯；单元楼是否凭门禁卡进出；居住的房子是否配备功能良好的防盗门，阳台等处窗户是否都有安全锁。
这些都是很重要的因素，一个是关系到自己在入住之后的心情问题，另一个就是要从这些细节开始排除安全隐患。
切记，居住人员混乱的小区以及没有24小时门禁的小区，对于独居者，能不选择尽量不要选择。
一旦签好租房合同，如果是长租的话，建议你可以换个锁芯，现在换锁芯的价格并不太高，这样可以避免房东、前租客或装修工人，所有想不到的陌生人出现。
如果是短租，或房东坚决不同意换锁，也可以上网购买阻门器。
阻门器可以在网上搜，建议可以选择图片中的款式，不管是短租房还是旅游入住酒店的时候，都可以用上，避免夜间睡觉的时候有人推开房门而自己意识不到，为自己的安全增加一份保障。
另外链条锁也是一个不错的选择，指纹锁可以解开，防盗锁可以撬开，但是遇到链条锁，想打开属实要费些力气。
还有一个很有效的装置，就是门上装一个电子智能猫眼，某宝可以自己搜。
这个非常的有效，门口有异动电子智能猫眼都会发出警报。
另外每次有人敲门的时候，你只需要通过手机就能观察到门外的情况。
也不需要担心电子猫眼会被偷走或者毁坏，现在的电子猫眼都有防暴力拆卸功能，且可以购买云存储随时随地观看回放。
在货币数字化的今天，我相信在看文章的宝宝，有很多已经很久没有用过现金。
但无论如何，建议家里一定常备一点救急的现金，但也不要太多。
这是日本大地震之后，得到的实操结论，出现意外，没有电没有网之后，别说手机支付了，连银行卡也是要用POS机刷出来的。
所以备一点现金和两三瓶矿泉水，在必要的时候，真的可以救命。
又岂止在家中，譬如说，我还会在包包侧链里放个两三百块钱的现金，迄今为止，已经救了我好几回急了。
我们中国，让我们非常引以为傲的就是：安全，国内简直太安全了，可问题就是，造成了很多人尤其是女孩子，脑子里完全没有安全意识。
我在2019年的时候，写过一篇文章
，在这篇文章里，我写了一个中国女生在巴黎地铁上被偷的故事。
这个中国女孩在被偷之后，居然不知道自己被偷了什么，因为她都记不清自己包里到底放了些什么东西。
身处大城市中的女性们，除去加班还会有各种应酬，晚归可以说是常事。
晚归的时候不要带着耳机听音乐也不要一直低头玩手机，花一点儿精力，保持自己的灵敏度。
譬如，如果遇到有人尾随的情况，可以选择人流量比较大，有光，明亮的地方去；譬如，不要穿着睡衣懒洋洋地开门拿快递；意识越放松，越容易给自己增加危险。
你可以独居，可以不恋爱，可以不结婚，但是在一个时期内，你最好要有一到两个关系非常紧密的朋友。
我记得，我当年在法国读书的时候，虽然一个人苦哈哈的独居，但总有一两个铁到已经不再计算“麻烦”的朋友，大家在一起，就是为了俩个字：照应。
能够保持一个固定的频率联系，彼此之间都能及时知道对方的动态，这样在遇到突发状况时，对方联系不上你就会赶来解救你。
在社会中，我们麻烦别人或者害怕麻烦别人，那都是因为我们还不够熟悉，当感情真的能够达到那个高度，你的事儿就是我的，哪里谈得上麻烦？
这种特别紧密的朋友，对我来说，是可以根据每个人的际遇，需求和状态而改变的，回想起来，我在我每一段人生中，都会有一个或者几个特别紧密的朋友，而现在就算离得很远，我们也没有当年的紧密，但一直都是很好的朋友。
最近人人都在谈社恐，事实上，不结婚并不可怕，而人人都社恐，越活越孤独，这才是最冰冷的问题。
要懂得管理自己的情绪，在面对突发状况的时候，一定要清楚自己的需求到底是什么，极限又是什么，学会判断自己情绪爆炸点内的限度，这样可以有效回避很多无谓的冲突。
我们可以选择在事后利用合理的方式维护自己的权利，比如在平台上投诉等等。
如果货拉拉事件中的这个女孩能够冷静下来想清楚自己需要的就是安全到达目的地，悲剧大概率是可以避免的。
以上便是我整理出的独居女性必备手册了，当然如果你有什么能够补充的，帮助到独居女性的办法，也可以在留言区进行留言。
还是那句老话，防人之心不可无。
在追求梦想的同时，也请一定保护好自己。
