最近，大家都追的，大概就是《演员请就位2》了。郭敬明就因为一张S卡，被吐槽到不行。
事情是这样的，何昶希cosplay了魏无羡。但除了服装一模一样，演技真的是差到让人暴走。
在舞台上的几位导师，都觉得太糟糕了，包括郭敬明自己。
陈凯歌言辞犀利：丝毫看不出你们是莫逆之交。
尔冬升则直说：丝毫看不出有什么感情，也完全没有大侠风范。
郭敬明讲得更直接，甚至狠话说如果拍戏绝对不会找他们。
接着轮到导师选演员晋级的环节时，意见也算是一致得毫无悬念。
但是果然，事太顺利，必有妖。
谁都没想到，评分时，郭敬明绝地洗牌，举着S卡来了，他要给何昶希一张S卡。S卡是代表得分最高。
虽然都知道郭敬明电影一向烂得不按常理出牌，可在舞台上，如此不走寻常路，也是跌破所有人的眼镜。
赵薇都不知道怎么帮忙圆了，尴尬地解释道：“可能是因为和郭敬明长得像吧。”
何昶希自己都诧异到表情管理失控。
场外，董思怡半开玩笑半吐槽：“郭导是把这里当成少年之名来选了吧。”
陈凯歌导演完全坐不住了，甚至飙起了英语：“It’s such a big surprise!”
事后采访时，也是直接说这还有啥公平可言？
下一组上场时，新人董思怡在台上忍不住问出了所有人心中的困惑：到底S卡的标准是啥？
不管算不算初生牛犊不怕虎，都让人觉得问得漂亮。
没想到的是，郭导也挺能扯：“说是自己想要和他合作，所以给了他一张S卡。”
接着可能感觉有点站不住脚说得不是太到位，又搬出了3个S来解释选择何昶希的原因，因为他觉得这个S可以是学生、种子、独一无二的演员的意思。
最后一个单词special还拼错了，估计也是穷尽自己所知道的s单词了。
本来以为这节目是演员请就位，结果到了郭导这里，居然成了“眼缘”请就位？
老戏骨李成儒看不下去，直言本来《陈情令》结束后，他就憋了一肚子话，结果等到s都送出了，也没给他机会说。
现今，是怎么也忍不住了。
郭敬明虽然理亏，可是嘴不亏。无论李诚儒怎么说，都反复一句话：你不喜欢，也得允许人存在。
看似郭敬明算是赢了，甚至大鹏还当场力挺他，可是实际上，他的立场根本是整段垮掉。
尤其事后，还被人扒出，其实他和何昶希早就认识，在舞台上，也就是给熟人走后门而已。
郭敬明这个评委想立不拘一格降人才的伯乐形象非但没立住，更让人觉得他有了点名气，就完全不把公平放在眼里。
想捧谁就捧谁，想贬低谁就贬低谁，非常让人唾弃。
对郭敬明来说，这种打脸，本就算是小菜，娱乐圈的入门功夫，就是打脸的道力。
别看都是打脸翻车，但段位还真的是有高低之分，手段低的，赔了夫人又折兵也是常有的事，手段高明的，哪怕被扒皮出来，顶多就是被嘲讽几句，但该有的热度都有了，也就是被“打脸”的高明。
我们就按照各位打脸段位深浅，来八卦吧！一点不夸张地说，好几个明星翻车的名场面比起《甄嬛传》里面的宫斗也是一点不输，甚至更为精彩。
鞠婧祎参加《青春环游记》时，爆料自己过得很糊涂，“我早晨起来，想了很久，不知道今年是2012，还是2013。但又想了一下，12看起来很顺，那应该是13年，结果一看手机2020了。”
嘈多无口，弹幕里刷满了问号，场面一度壮观，小姑娘这么呆萌的么？
视频里杨迪试图好心帮她圆回来：“可能是穿越过来吧。”
但明显观众对此并不买账。
“看了好多视频突然觉得她是装得有一点过了。” 
“鞠婧祎的人设真的是太假了吧？？？”
“虽然鞠婧祎被叫做四千年美女，但不至于真的以为自己活了四千年，傻白甜人设真心没必要！”
有观众爆料，鞠婧祎大概是学韩国一个女明星，曾在节目中就感慨分不清哪年是哪年了。当时所有人都对该女明星表示同情。
鞠婧祎大概没想到自己会画虎不成反类犬，只能说“抄作业”也要会抄，直接把答案拿过来但不联系上下文被当场打脸的风险很大。
同样弄巧成拙的，还有张天爱。
《哎呀好身材》中，张天爱被邀请到杨迪家做客。在节目中，杨迪问她喝不喝可乐。
张天爱说：“我不知道可乐的味道”。
当时本人没有感到丝毫不妥，还继续详细描述：“拍《太子妃升职记》导演用可乐代替中药，自己并不知道这就是可乐，还问导演，这是红糖水还是中药？”
讲真，这个真的是立人设有点过头了。就算没喝过难道就真的没见过么？可乐又不是什么稀罕玩意儿。
事后张天爱机智地甩锅剪辑，说自己当时的意思是成名后没喝过。
但这波解释也是薄弱得完全站不住脚，拍《太子妃升职记》的时候也没有成名呀，怎么就忘记得这么彻底了？
张天爱和鞠婧祎，给人的感觉，情商实在是太低了。
虽然娱乐圈一直以来都对明星双商挺宽容的，毕竟脑子不好，颜值可以凑。但如此欠缺情商，再好看的脸也会被减成负值吧。
也有些明星虽然情商高一点，却因为营销自己用力过猛，反而翻了车。
薛之谦在录制《我们的挑战》时，突发肠胃炎不得不暂停拍摄，进医院治病。
在图片中，薛之谦显得很虚弱，耳温枪显示他的体温是38.3 ℃，在手上、鼻子都插着管子，右手边还放了个绿色的尿壶。
虽然生病挺难受的，但一个肠胃炎，至于搂着尿壶么？
不止吃瓜群众看不下去，就连专业医学科普博主都来吐槽：什么病需要在床上放尿壶？神经病。
薛之谦并不是独一无二的，难兄难弟还有张杰。
张杰为了给某品牌耳机做广告，发微博称自己在医院做核磁共振，也要带着该耳机。
结果科学松鼠出来科普常识，手机等电子产品只要靠近仪器，就会顷刻报销。
虽然张杰很快就删了该微博，但还是有“热心”网友忍不住“关心”张杰，他的手机到底被炸了没。
不知道后来，薛之谦和张杰有没有因为自己的戏精过头而懊悔？
还有一些明星，喜欢炫耀自己，如果不深扒，他们可能还真的能够成功立住“金贵”的人设。
章子怡在一次采访里，谈到《艺伎回忆录》的片酬时，说自己的片酬是200万美元，拍了这部电影后，已经升价到500万美元。
结果被一香港媒体无情拆穿，直言章子怡说谎，其实她拍摄《艺伎回忆录》时，实际上只收了50万美元。
虽然人人都愿意往脸上贴金，但这么浮夸的金片，也太容易被人拆穿了吧？
无独有偶，林志颖曾在网上晒照片，说自己去了法拉利总部参观。
很快就被网友戳破谎言，因为科比也同一时间去了法拉利总部，明显和林志颖去的不是一个地方，最后被证实，林志颖只是去了一个博物馆参观而已。
牛皮总是在不经意间就被越吹越大，作为公众人物，难道想不到互联网福尔摩斯可是大有人在么？
常识不够翻车的明星，可能会让人觉得可笑又可爱，但倘若因为想要抬高自身身价，蓄意发表不实言论，炫耀自己的结果，基本都是剩下头皮麻到脚趾的尴尬了。
这个我要多用点笔墨来好好讲一下，就是前段时间周杰伦夫妇猝不及防打脸，本来是个很简单的事情，没想到，一波三折越扒越多，简直承包了整个瓜园。
事情的起因是昆凌在INS上晒了一张彩虹图，特别美，还配文说“短暂的游玩”，暗指是自己出去玩拍的。
当时底下评论一边倒地夸赞昆凌精致，很懂生活。
但很快就被细心网友发现，这张图，居然是侯佩岑之前发过的彩虹图。
讲真，这真的是有点尴尬了。盗图被发现，本来就是很令人难堪的事情，盗的偏偏还是自家老公前任的图，这这这，真的太尬了！
然后，昆凌为了自圆其说找了一个实在蹩脚的借口，并调侃到还好是她发出来的不是周杰伦，不然新闻估计更难收场，到最后周杰伦也是亲自下场力挺娇妻，极度地想拉高解释的可信度。
但似乎效果并不好。锅推给建商。建筑商传一张侯佩岑从自家阳台拍出去的风景图给昆凌？
这个建筑商是疯了么？
正常逻辑来说，建商给的图也不可能会是住户的随手拍吧？建筑商手里可都是有很多航拍实景精修后的图片。
其实，如果昆凌真的是视奸侯佩岑社交账号，同作为女人，我也是能够理解的。虽然周杰伦现在和侯佩岑相忘于江湖，但当初的恋情可是一度沸沸扬扬。
周杰伦和侯佩岑分手后还特意为她写了两首歌，《算什么男人》和《彩虹》，不知为什么经“撞彩虹”事件后再听这首歌，脑子里竟莫名有出大戏的画面了。
一些网友甚至扒出了早年周昆两人结婚时，周杰伦提议在悬崖边办婚礼，遭到昆凌坚决拒绝的往事（侯佩岑非常喜欢悬崖），来力证事实上昆凌在心里与侯佩岑暗暗较劲已久。
当时昆凌的理由是悬崖边上古堡太难找了。
可事实上，侯佩岑2011年和老公的婚礼就是在巴厘岛的悬崖边上举办的。昆凌所谓的难找，只不过是心底抗拒的借口罢了。
看来作为周杰伦唯一公开承认过、分手还写了两首歌来纪念的前女友，九头身美女侯佩岑果然在昆凌心里种下了白月光和朱砂痣的比较因子。
讲真，单看这件事的话，同作为女人其实我是完全能够理解昆凌的，尤其是她年龄不大，小女孩心态真的是比较正常，但很快这件就扯出了另外一件。
去年9月份，周杰伦和昆凌去澳大利亚旅行，在INS上分享了一段视频。
大概内容是昆凌站在河边，天空中有一架无人机飞过，留下了“Never surrender”和一个爱心的图样。
因为后面还有个看起来像“love”的单词，于是大家纷纷在评论区送祝福，表示周杰伦实在是太浪漫了，两人的神仙爱情真是羡煞旁人。
是不是很像童话里的剧情，王子和公主幸福地生活在一起？
可惜，之后的剧情走向，翻车得令人措手不及，其实无人机是别人策划的，和周杰伦两口子完全没有关系，更不可能是周杰伦的真情告白。
无人机表演是一位澳洲橄榄球队的粉丝，特意为自己偶像弄的。
最后写的那个单词也不是“love”，而是该球员的名字“Lachie” 。
当然，并不是说他们两口子有心拍了这么个视频来欺骗粉丝，可能就只是拍视频时恰巧遇上了而已。
但明知网友误会了的情况下，不第一时间澄清， “碰瓷儿”别人的心血来秀恩爱，这下真的是算什么男人？
正如吃瓜群众热评说的那样：不澄清不直说，不就是等着别人误会吗？就算翻车，也可以说网友过度解读，当代网友身上的锅可太大了！
需要讲在前面的是，我把她放在“皇后”的位置，不是说她的运作手段最高明，要说高明的话，翻车游戏杰伦夫妇要比她玩得好得多，但她肯定是对自己最下得了狠手，干的事也是最让大众讨厌的。
刘雨欣的老公曾经出轨过张檬。
事情爆出后，很多网友都抨击张檬，说话也非常狠，“丑爆了的整容鬼小三”。
结果，没想到张檬非但不认错，还甩出了著名的白眼照，称自己遇人不淑，还怒怼网友：“丑.是！整容.是！小三不是！”坚决否认自己道德上的缺失。
可事情已经过去几年后，为了翻红博多一波关注，张檬又开始改口，发微博承认自己是刘雨欣家庭的小三，甚至还向刘雨欣道歉。
别说，这种小三自说自话的闹剧，看着还挺过瘾。但插足人家家庭、破坏婚姻这种道德沦丧的事，真的很难让观众有好感。
看了这么多，也许很多人想问，难道，明星，作为公众人物，难道自己不知道自己的一举一动，都是在被监控之下的么？难道他们真的不知道自己翻的那些车非常让人吐槽么？
我分析了一下，明星们之所以会频频翻车，主要有几个原因：
很多明星的人设，是公司根据市场需求制定的，根本不是他本人的性格，一个人戴着面具去假装生活，是无法100%掩盖的，这个时候就会出现很多前后不一翻车打脸的情况。
之前杨颖为了洗白自己，多次在节目中强调：“我一直吃饭都是把饭吃得干干净净，因为把饭吃干净是对农民最起码的尊重。”
“粒粒皆辛苦”，想要立一个勤俭节约的好人设，很快也是被网友晒图打脸。
杨颖在保姆车上边吃边玩手机，一个人要了很多菜，每份菜只吃几口。别说吃干净了，相反特别浪费。
虽说在生活中，很多人也做不到光盘行动，但这种说一套做一套的行为让观众接受起来真的很有难度。
很多时候，明星可能只是希望给公众留下一个好印象，毕竟在饭圈，最喜欢吹的就是所谓的路人缘。
而且，有的明星会认为翻车没什么，只要可以有流量就是王道，可德不对位，必有灾殃。
很多人都记得， 当时陈羽凡被传出吸毒后，所在的经纪公司立刻通过官微，发表了义正言辞的声明。
好一则“铿锵有力”的声明，声明一出，粉丝仿佛拿到了尚方宝剑一样，在热搜里各种反驳以及“辟谣”。
很快，官媒出来打脸，证实陈羽凡吸毒的事实。堪称史上最快的翻车。
讲真，错了就是错了，好好改造，至少还有虚心的一面。结果经纪公司的律师函一出，不仅让粉丝们都打了脸，而且断了所有的路人缘！
真的，可以列入危机公关的最失败案例了。
之前，某个饭圈业内人士曾经说：“无论红黑，流量就是流量”。意思就是，只要有了流量和关注，全都是一本万利。
然而，按照武林大法来说，根本是一个自损的阴招。空穴来风的流量，最终成为让自己跌入深渊的绊脚石。
譬如说，《乘风破浪的姐姐》，万茜应该算是三十位姐姐中，唯一的输家了。
节目录制之初，万茜的观众缘和姐姐缘都挺好，很多姐姐也都曾表示，想要和万茜合作。
第一波的耳光来了，因为万姐姐人淡如菊地说：”我不想红，我从来不上综艺。“先不说，她接受采访，就是在一个综艺里，而且当场就被主持人指出，她上过舞林大会。
其实，做明星想红，根本是人之常情哦。这么欲盖弥彰地掩饰自己，才是心怀叵测。
后来，万茜传车祸导致骨折，漫天飞的通稿说自己的伤病多么严重，却被眼尖的观众发现，其实她的胳膊没什么大事，还可以抬起来。
她自己的解释是，也不知道怎么就抬起来了。这又成了一个反人类的案例了。
随着争议越来越多，她手上的资源和代言都受到了影响，很多本来有意向跟她合作的，也找了其他人。
说来说去，说了这么多，明星翻车归根结底都是一句话：利益惹的祸。
像林志颖吹牛参观法拉利；薛之谦卖惨晒尿壶；张天爱自吹没喝过可乐；还有一次，张柏芝在节目中说，她从不吃肉，结果照片被翻出来，不仅吃肉，还无肉不欢……
打脸和被打脸，背后为的不过就是流量，毕竟众所周知，有热度的人才有商业价值。
其实，忘记自己说过的话，或太想要红，有点用力过猛，每个人都可能发生，但为什么有人打脸之后，还能屹立不倒，有人却从此一蹶不振？
归根结底也是一句话：实力。
只有产生了标杆程度的角色和作品，知道自己要什么，坚持什么，才是最能够被大众所接受的。只要以真性情对人，就算有时讲点前后矛盾的话，大家也会一笑了之。
毕竟群众的眼睛都是雪亮的，运气这种东西，是没有定数的。那些拿着大众当傻子的人，就一直会被大众当成被耍的猴子。
