这两个月，流量最足的女明星，就属乘风破浪的伊能静了。每次打开热搜，她都在上边。
其实最令人起鸡皮疙瘩的部分，就是她接受了芒果的《定义》采访，明晃晃地踩着自己的搭档队友，王丽坤和王智，说她们唱歌没有音，也就算了。
更夸张的是，她以一种直指人心的态度，问主持人，原话是这么说的：
“我觉得我真的很幸福，因为通常是在完成了爱之后，再去完成自我价值，你就再也丢不掉什么的东西。
可是如果你先完成自我价值，那就很惨，因为你的事业已经到顶。
那就会像梅艳芳一样，一辈子都在寻找爱，连她最后已经瘦成那样，她在舞台上都要穿着白纱。”
采访一出，全员哗然，实在是太负面了，为了挽救事态和没有播完的乘风破浪，芒果主动下架了这期采访视频，替伊能静熄火。
然而，第二天，伊能静已经挂在了热搜上，因为她在脸书上回复了自家粉丝嘲讽宁静的留言。
为了甩锅，伊能静又赶紧搬出了自己的闺蜜，把过错推给了自己的闺蜜，据说是闺蜜在替她管理脸书账号，上演了一出长达9分44秒的姐妹吵架，再到和好的戏剧，全程用手机录音录像。
得到的结论，对她来说，闺蜜比大众对她的看法，更重要。下面所有的回复都差不多：“谁知道闺蜜是谁啊？”
如果论今年公关危机处理最差，最失败的女明星，伊能静真的可以上榜了，说多错多，越说越让人讨厌。
讲真，如果不是接连翻车，伊能静，基本上，已经把自己塑造出了，女人都想活出的人生赢家的模样。
今年52岁，生过两个孩子，身材和样貌，仍旧保持着一流的水准。
她手握芒果台两档热门综艺，《婆婆和妈妈》和《乘风破浪的姐姐》，出道36年，活跃在一线，话题不断。
嫁给比自己小9岁的秦昊，不仅得到了婆婆的认可，两人相处起来更是如同闺蜜一般，装修、美妆和减肥，什么都能聊。
对比隔壁水深火热的陈若仪，当面催生的钟丽缇，伊能静在婆媳关系上的处理，井井有条，毫无破绽。
先生秦昊的剧《隐秘的角落》大爆，身为妻子的她也沾了光。
两人在微博弄了直播，秦昊也对伊能静的玩笑、搞怪全然接受。甚至多年前秦昊求婚时的“如果出轨就自杀”的言论也被翻出来，真的让大家羡慕嫉妒恨，伊能静真的嫁对了人，真的是人生赢家啊！
微博上，甚至还冒出了伊能静的好命婚姻法，大谈内地女人，到底应该怎么学台湾女生，娇滴滴的，又甜又美，时刻强调自己的家庭属性，才能变成人生赢家。
可舆论就像是女人的脸，好评来得快，消失得更快。一招，天就变了。
说实话，作为70后的我，对伊能静翻车这件事，一点都不奇怪，毕竟我是看着她在90年代红起来的。
她就像是很多台湾女生一样，很有公主特质，无论心是怎样的，表面上永远都是柔柔弱弱，作天作地，把爱情看得特别重，甚至能为此放弃事业的女人。
法国人把这类型的女人形容为une Crèam。可以是冰淇淋，可以是奶油，甜甜带着香味，柔软到无形且贴胃，也贴着心。
当然了，Crèam是法国男人的意淫，因为特立独行的法国女人，是不屑于做Crèam。
我对伊能静最深刻的印象，是那首《十九岁的最后一天》，里面的歌词是伊能静所写的，都是她的心声。
在她19岁的想象里，没什么比爱情更重要了。
我记得，早期《鲁豫有约》的采访里，提到了侯孝贤找伊能静，让她出演《悲情城市》，结果伊能静为了香港男友，收拾行李，飞到香港，在昂贵的酒店里等了对方四五天。
不仅错过了这部获得金马奖提名和获得金狮奖的《悲情城市》，还失去了和梁朝伟搭档的机会。
《悲情世界》剧照
但伊能静不以为然，完全不后悔这种用事业换取爱情的做法。
就连和秦昊结婚多年后，也要在节目上时不时纠结，两人究竟还有没有爱情?
爱情，又是爱情，还是爱情，怎么伊能静的世界里，永远都逃脱不了爱情对她的束缚呢？
不是刻板印象，但非常明显，伊能静这样的台湾女人，就是很典型的琼瑶笔下的女主性格。
在琼瑶小说、影视剧，特别风靡的八九十年代，琼瑶女主大都是这样子的，十分自恋，且爱情大过天。而男主都是英俊，体贴，还多金有钱，于是女主的人生幸福和价值就是，找到那个男人，就是幸福和圆满。
最能代表琼瑶观念的，当属那个曾经让人落泪，现在被誉为三观不正的《一帘幽梦》。
在里面，学习不好，一无是处，一天天幻想着天上落下爱情的紫菱才是女主角，男一、男二都围着她转悠。
没有爱情，她哀伤忧愁；有了爱情，她还是哀伤忧愁，因为她不知道这样的爱情究竟会持续多久。
而功课、才艺、样貌等样样比紫菱强，比紫菱努力多的绿萍，却是不讨喜的配角！
她竟然为了自己的芭蕾舞，把楚濂放在一旁不管不顾，成何体统！
而在琼瑶的态度里，出了车祸，没了双腿，事业也没了的绿萍，凄惨程度，竟然还不如活得好好，还去了法国，住在古堡里的紫菱。
是不是很眼熟？
没错，绿萍就像是伊能静口中的“梅艳芳们”，事业到达了顶峰，个人价值登峰造极了，什么都做到了最好。
可是呢，做得再好又如何，不还是没有爱情吗?连婚纱都只能在自己的演唱会上穿，多悲伤，多心酸啊！怎么能够比得上先成家后立业的“伊能静”呢？
其实我很想问，伊能静到底应该如何接受，她十几岁就出道的事实呢？难道这些都不是个人价值么？
在这种女人完美的人生，就是“恋爱大过天”观念的潜移默化下，不仅伊能静，很多事业做得很成功的台湾女明星，恋爱脑也很严重。
哪怕是坚强独立如大小S，为了母亲、姐姐妹妹争强好胜，遇到汪小菲这种稍微比大男人主义的台湾男人好一点的类型，立刻恨嫁闪婚。
我不是酸溜溜，对于大S和汪小菲，我相信两人之间肯定是有爱情的。
可结婚、生了孩子之后，婚前还是美容大王，有火遍亚洲的《流星花园》，能和古天乐拍吻戏的大S，身份变成了两个孩子的妈，汪小菲的妻子。
爱情还在，可事业成了空白。
只能拖家带口，上节目去营销自己的神仙爱情，不断强调不给你剥虾的男人不够爱你，还要填补家族投资不当而造成的窟窿。
而另一位女神，林志玲，委委屈屈兜兜转转，一直到去年高调出嫁，仿佛就是人生圆满，可以收山了一般。
自己的事业，自己的人生价值，甚至到手的钱，连代言了好几年的内衣，都拱手让给了更年轻的小花们。
与台湾琼瑶女郎形成鲜明对比的，海这边，却是以香港为代表的亦舒女郎们。
两个人都写给女人看的小说，但本质却是不一样的：琼瑶写的是爱情，但亦舒写的是女人。
亦舒笔下的女人，自律通透，聪敏脸大，但自私薄凉，美貌惊人，能力超群，只靠自己，不屑男人。
亦舒笔下女主的形象，总是很难被影视化，拍了个《我的前半生》，还被曲解了大半。但现实里，亦舒女郎的原型，倒是有不少的例子。
最能代表亦舒女郎风范的，便是亦舒都敬佩的施南生，亦舒给她的评价“有型”、“叻”、“威”。
就连《流金岁月》中的女主角“蒋南荪”，也是根据施南生的名字变换而成。
施南生的故事我们写过，美丽脱俗，精明能干，还没看过的宝宝，可以复习：
（点击文章，即可查看）
在80年代，邵氏电影和嘉禾电影各占香港影视半壁江山的情况下，施南生硬是带领着六个大老粗的男人，将香港影视重新规划，变成三分天下的局面。
感情上，从不拖泥带水。
情窦初开，爱上了徐克，偷偷跑到美国和徐克结婚；徐克不爱自己，有了新欢，哪怕相守了三十年，共同打拼了三十年，63岁依旧高调离婚。
这样的亦舒女郎，谁看了不叹一声“惊艳”呢？
亦舒和琼瑶的成名时间，差不了几年，但名气和认可度，随着时间，却有了越来越大，本质上的差距。
琼瑶女郎讨喜，看完是甜的，腻得发慌；亦舒女郎招恨，看完是冷的，冷得可怕。
70后的我，分明还记得，八九十年代，人人都想成为琼瑶笔下的女主，找到那个可以救赎自己的男人，有着那样的爱情和人生，就是幸福的；对于精明英朗，特立独行的港女们，却是敬而远之。
大家都觉得，她们冷漠算计，拜金，没有感情。譬如说，亦舒的喜宝，不奢求有轰轰烈烈的爱情，但却渴望有很多很多的钱。
在影视剧里，爱情不是港女的全部，更不是她们人生的全部。
如果细细看八九十年的港剧，就能感受到，港女性格很冷冽，拥有不是劈腿就是出轨的男朋友，她们也从不会一哭二闹三上吊，反而冷眼相看，懒得慌。
就连长相，也不怎么讨喜。
琼瑶女主都是水汪汪的大眼睛，我见犹怜的小萌宠式长相；而港女，细长眼，高颧骨，处处透露着精明。
甚至还有些出格的行为，染各种颜色的头发，夸张怪异的服饰打扮。
种种刻板印象，即使有钱有事业的港女，在大众，尤其是传统女人的心理，地位低下，亦如伊能静看梅艳芳，带着居高临下的怜悯：
没有顺利的爱情，美满的家庭，怎么能成为人生赢家？
施南生，都60多岁了，还孑然一身，不可怜吗？
郑秀文，拿了金马影后，获得多次金像奖的提名，演唱会常常爆满，那又怎么样？大家还不是关心，她到底最后有没有把许志安收服了？
然而，三十年河东，三十年河西。
这人生啊，总得走到了下半场，才知道谁是最后的真正赢家！
独立飒爽、英姿迸发，精灵古怪的港女，越来越受欢迎，这里的受众是女人，而不是男人！
看看《乘风破浪的姐姐们》，以郑希怡、陈松伶为代表的港女，就从来没有用爱情来填满人生，她们不营销自己的爱情，更不会拿“妈妈”、“妻子”的身份来做文章。
郑希怡有个身高到腰部的女儿，而陈松伶也嫁给了比自己小的张铎，选择做了丁克，可是，你听过她们提起这件事吗？
她们敢怼回评委，不是因为她们是母亲，是妻子，而是因为郑希怡、陈松伶有能让人引以为傲的歌手事业。
是的，今天的社会已经大大的改变了，今天的受众群体认知，也已经大大改变了，在今天，大众最喜欢的女性特质，就是洒脱而独立的女人，不为别人而活的女人！
比如说这次在乘风破浪中呈现出来的宁静、张雨绮。
要记得，这两位的风评并不总是好的，有段时间，她们两个性格过憨，惹人嫌，但现在反而成了优点。
要知道，宁静有个21岁的孩子，张雨绮生了双胞胎，她们也没有趁机把“妻子”、“妈妈”的标签硬打在自己的头上。她们就是她们，一个洒脱而率性，能为自己人生负责的独立女人！
反观伊能静，“爹味”、“妈味”、“妻味”都很严重。在她看来，因为当了妈，家庭幸福，所以她更有资格去评价他人。
就连卖惨，也要把自己的孩子，再拿出来说上两遍。
就算是不知道伊能静的人，从她的言语中也能感受到她处处在标榜自己的不容易，当妈纠结又痛苦的心情。
这种卖惨式的包装，看起来无怨无悔的付出，实则骨子里全是自卑，期待着被表扬和肯定。
这一点，并不是今天女性的价值观。
今天的女人，要足够自信，足够坚强，也足够有底气，再多坎坷，也能披荆斩棘，勇敢向前。至于爱情，至于男人，若是路上遇到，伸手采摘，也未尝不可，但绝对不是我们的目的和责任！
这就是，琼瑶女郎和亦舒女郎之间最致命的差距。
施南生、郑秀文、周慧敏，不管事业如何波动，情感如何起伏，洒脱和精明，她们永远都知道，自己要什么，身边的那个男人，原谅还是不原谅，也是自己决定，她们可以爱一个人，但爱的前提一定是不牺牲自己，无论爱上谁，自己永远是自己！
说实话，人越没有什么，越在意什么。
缺了事业的伊能静，只能拼命地抓住仅剩的唯一优势，爱情和家庭进行炫耀，为自己失败的歌唱事业找补。
对爱情患得患失，作天作地，有着琼瑶笔下公主病，连先生秦昊都忍不住官方吐槽：“有病得治！”
不可否认，在过去很长的一段时间里，甚至在未来里，当姑娘们尚在青葱岁月里，谁没有幻想过，活成琼瑶式的女人？
有个爱自己爱到发疯的潇洒多金的男人，自己可以不顾一切，放弃所有，和对方生死相依，成绩、事业、人生都可以丢到一边。
这是非常合乎逻辑的，因为每个人，真的每个人，人都会选择最简单，也最容易的那条路去走，有爱情很简单，可拥有事业很难，建筑自己内心，让自己独立，更是难上加难。
但人总是会长大的，心态和选择也是在不断地成长，优胜劣汰，自然法则。
今天，若是某人递给我一本琼瑶小说，我是不会再看的，若是亦舒，如若有空，却还可以翻翻。
万水千山走过，我终于明白，爱情是由心而发，如果没有自己，没有价值，我们根本不会拥有平等的爱情。
这个就是每个女人的心路历程，开始的时候，我们都是琼瑶女主，可走着走着，都变成了亦舒女郎。
只有真正拥有独立，懂得自我的意义和价值的女人，才能乘风破浪。
