这两天，学了一个新词：全国TOP5。我的第一反应是，是腾讯，阿里，华为等5个顶级巨型公司么？可事实上，我错了，TOP5，指的是在全国14亿人口中，收入最高的5%的人群。
这话出自于台风利奇马飞过上海时，一条吐槽的微博。博主身份是作家，而且Top5火出来之后，连带爆出来的，是实锤抄袭，然而可悲又可笑的是，即便如此，现在大家也可能不知道，她究竟写了什么？
这个没有作品还抄袭的人类精英Top5作家，面对全网讨伐，目前已经删除并且关掉微博评论，可截屏却早就满大街都是了。
我知道这事儿，是因为有朋友调侃我：“原来你是人类精英啊，幸会幸会。”
实在汗颜，虽然我每年写上百万字，但我一直觉得写字=码农，无论是从精神上，还是经济上，都跟不上精英的马蹄子。
虽然我没有精英的姿态，但我还是能懂得精英的烦恼。台风天，一个人在家通了两个小时的屎尿屁，无论是女人还是男人，谁都有理由绝望到疯狂，这真的是可以理解的，同是天涯沦落人，谁没点儿一地鸡毛的人生？
可这微博读下来，怎会令人如此反感呢？
那是因为字里行间，趾高气扬，压人一等，上等人的优越感，尤其是上等人发现楼管这种小人物，居然还有权利双休，“屎尿屁前，人人平等”之后，就立刻撕破了脸皮，恶怼着威胁，要揍，要找律师，还要告得自己倾家荡产，跟自己过不去，这又是何苦呢？
俗话说“不是一家人，不进一家门”，在她被骂上热搜之后，这位作家的精英老公，发了一条把整件事情推向高潮的微博，不仅仅定义了住不起两千万房子的人，是穷屌丝，还不动声色地又炫了一回富，“连我的司机都尽量不麻烦。”
问题是，他太太张晓晗自己明明写了，“小两千万的房子”，就是说他们的房子，也不够两千万。那这穷屌丝到底是在说谁呢？
那么买小两千万的房子，到底能不能算进TOP5呢？
很明显，他们是把自己的房产价值，列成进入Top5的硬指标了。
好吧，考虑到夫妻两人都在做人类精英的工作。我们就假设房屋全款购买，没有按揭，而且如果出手，可以顺利抛售，拿到真金白银的小两千万，并且抛开卖房税，但在开始算之前，是不是要明晰一个观念，这次是要按照人口算，还是按家庭算？
虽然税法从去年开始改革，但长久以来，我们都实行个人报税，所以说起Top5，每个人的反应是：全国有14亿人口来计算，5%大概有7000万人。
可是，在今天中国能有7000万人，大概相当于北上广全部的人口，都有两千万的房产么？显然不能啊！
如果按人来算，这小两千万的房子，精英夫妇就应该每个人有份啊，一个人有小一千万，或者一个人有小两千万，另一个是屌丝赤贫，当然这是婚内的事，别人也不好管。
不过，我也不太想做个杠精，我承认在今天，即使发达如魔都上海，一个人能有一千万，也应该是属于高阶收入阶层了。
可那又能怎么样呢？台风了，犹如末世，老公、物业都不灵，又怎么能区别什么是精英，什么是屌丝？
作为一个70后的老者，随着我的人生轨迹，我是看着普世的价值观，是如何在金钱面前一点点臣服到匍匐。从七八十年代的理想万岁，拜金主义可耻，到九十年代的“钱不是万能的，没钱却是万万不能的”，一直到今天，金钱是被铸造出来的自由，宁可坐在宝马里哭，也不可坐在自行车上笑。
这绝对不能仅仅地把它看成是一种民风思潮的改变，更有日益经济消费化的社会，给每个民众造成的氛围和刺激。
我还记得在我小学的时候，很喜欢去打酱油，因为空气里都弥漫着一股酱香味儿，如果能顺便买一分钱的咸菜，就是那天最开心的零食。
我确认，活在今天没有钱的人，绝对比活在三十年前没钱的人，要痛苦得多，周围有太多的刺激和攀比，让我们不再能够粗茶淡饭。
然而，我的人生经验也一直在质疑着一个问题，活在今天有钱的人，比起三十年前的有钱人，一定会更幸福，更快乐么？
真的不见得。这不张晓晗就是一个现成热乎乎的例子。
讲真，这个世界上有人是开心的么？到底要奋斗到什么份儿上，才能开心呢？
我已经几次看到一个关于比尔盖茨的故事。据说他坐飞机只做经济舱，有人问他为什么？他说：“难道头等舱能飞得更快一点么？”
说实话，我觉得这一定是被加工出来的鸡汤，但能够流传这么广，因为它有自己流传的道理，为什么？一定有它的道理。
在今天的消费社会中，钱慢慢地变成了一个门槛，而不是一个目的。
越爱钱，越追求钱，越在乎钱，越拿钱当事的人，无论有钱还是没钱，活得都不怎么如意，而那些能从金钱的魔圈里走出来的，努力却不在乎钱的人，往往更容易赚到钱，而且活得惬意。
说到这里，我真的想说一下，今年我的新偶像，跟世界首富离婚的麦肯齐女士，这桩财富高达370亿美元（约合2556亿元人民币）的财产分割案震惊全球、举世瞩目。
贝佐斯和麦肯齐
在全世界都搬好板凳，开始嗑瓜子等着丈夫出轨，受伤妻子的离婚大戏时，麦肯齐放弃了两人共同持有的亚马逊75%股份以及投票权，贝佐斯可以继续掌控亚马逊公司，亚马逊的股票只下跌了0.1%，牢牢地稳住，仍旧是世界第一
麦肯齐捐出一半离婚财产
正式离婚之后，她立刻承诺在有生之年，将她财产一半，都用于捐赠。她的净资产高达369亿美元，就说，她将捐赠184.5亿美元，（约合1278亿元人民币），天文数字。
这真的是一次完胜的战役。
麦肯齐女士这么潇洒的转身，赢得了全世界的称颂和关注。即使她已经不在乎，但全世界人们都替她记得第三者没有道德的卑鄙。
哈佛大学Michael Norton曾经在TED做过一次演讲。
他把不同面值的钱放在信封里，分送给学生，然后让收到钱的学生自己决定怎么花掉这些钱。
结果他发现，那些决定把钱花在别人身上的学生，譬如帮助有需要的人，或者给家人，朋友，自己喜欢的人送礼物，总是比把钱花在自己身上更快乐；而且钱的数量，无论是得到5块还是20块，反而并没有对情绪产生多大的变化。
钱，会让人变得自私，自私到会让人变得狂执，孤独而无助，钱，即买不来尊重，也买不来幸福，只有把钱花出去，花到需要帮助的人身上，我们才能从别人的认可中，获得认可和幸福。
原来这才是为什么无论是麦肯齐，还是脸书的小札，亦或者比尔盖茨，李嘉诚，全世界的富豪都会成立基金会，四处捐款？
当然，我们这辈子也不能够拥有像麦肯齐女士那么多的财富，去捐款帮助需要大人，然而，有谁能说，我们不能够拥有像麦肯齐女士的那种态度？
讲真，自从人到中年当了妈妈之后，我发现把钱花在孩子身上，或者父母身上，看着他们满足，那一刻总是我最大的幸福。
讲真二，那些真正坚无不催的婚姻，总是两个能够超越金钱固有态度，不再计较彼此的财产，算的是我们。
去年，有一阵子，有个词很火，叫做“隐形贫困人口”，就是看起来很富，拥有各种奢侈品，其实都是背后数张信用卡都刷爆，每天都活在虚荣和为难中，被撕裂的人群。
与之相对的，是不是也应该有“隐形富裕人口”呢？我觉得他们应该是看起来很普通，无论什么衣着服饰，但却不被自己的欲望绑架，每天乐呵呵的，很幸福。
要知道，在这个物欲横流的世界里，通过物质去追求优越感，实在是行不通的。人的欲望是无限的，这句话不假。但是，人承载欲望的能力是有限的，当你的能力承担不了你的欲望，再优越也只能崩溃着撕裂。
人生最高的境界，并不是我到底拥有了什么，把物抱在手里的感觉，而是当我想要什么就可以买什么，而且有人分享，有人讨论，有人一起喝彩，才会幸福和开心。
讲真，这个世界上有人是开心的么？到底要奋斗到什么份儿上，才能开心呢？
如果真的回答这问题呢，我觉得是，无论你是Top5，还是Top80，当你真的能够掌握自己的价值观，努力工作去追求金钱，但又能够把握自己，超越金钱，可以跟别人分享的时候，就一定会有真正的快乐。
快乐的浓度，和你钱分配的多少，其实没有直接的比例关系。
