这周，估计所有人都被因为精神虐待式的恋爱关系，直到自杀的事件刷屏，因为两个人都是来自北大，关注度就加倍了许多。
一时间，众说纷纭。我想很多人，在惋惜花季少女生命的同时，一定在问：这么明显的精神控制，一个能够考进北大的女孩，怎么会看不清？坏男人的招数也太低级了，可为什么还屡屡得逞？
谈恋爱又不是结婚，就算结婚也可以离婚呢，不行就分啊！
可从她的聊天记录里，很明显看出，她已经是被驯化的结果，最后的遗言，深度地陷入了自我否定。
出现这种恶性问题之后，我一直认为，对于世界上更多的女人而言，或者是年轻的女孩来说，警醒比叹息更有用。
我今天不想着重分析北大姑娘的案件，更想谈一谈几个现实的问题：
什么样的男人，女人必须要小心？有哪些被忽略的小细节，能够看到坏男人隐藏在笑容背后的手段？
为了更好地演示我的意图，我就从人人熟知的几位男主角，何书桓、永琪、张无忌、金燕西以及《如懿传》里的弘历入手。
到底怎样的男人，才是需要小心翼翼提防的。
最先说的，是琼瑶的男主。
曾几何时，琼瑶男主是深情男士的代表，温文尔雅，知书达理。
但这几年，琼瑶剧披上了三观不正的帽子，就连男主，也越来越有崩坏的趋势。
在一个影视剧博主的坏男人排行榜里，琼瑶剧的三位男主，何书桓，永琪，楚濂，排在了前三。
这并不是巧合。
先来说说何书桓，何书桓究竟是不是坏男人？
当事人赵薇为其辩论过：何书桓并不是坏男人，是因为现代的观念变了，当时所有人都觉得何书桓是个痴情男子。
7.8万的网友来反对这个观点，投票的压倒性差距，足以说明问题。
是何书桓变了吗？
不是，是他身上的确有值得批判的点。
第一个点，相貌堂堂的中央空调。
在琼瑶的原著小说里，何书桓，是一位非常优秀的男子，初次见面已然让依萍记忆深刻。
“一身咖啡色的西装，服装很整洁，却并不考究”、“眼神含蓄，五官端正清秀，很有几分书卷气”。
在电视剧里，改了两人见面的场景，初见时，雨天，公路，单车，还有事故，有点狼狈。
古巨基演出了那种大家公子的范儿，无辜的眼神，绅士的举动，至少电视机前的女观众相信了，他是个好人。
这仅仅是外表的展现。
在第一次见到依萍，不小心撞到她的情况下，他提出了一个离奇的解决方案：我带你到我住的地方。
以过去的眼光来看，这些举动多么绅士，多么体贴，多么让人沉沦。
可想想看，这不就是中央空调会做的事情吗？哪个正常的男子，会因为一不小心撞到了一位女性，就把她带回家的？
不会，只有中央空调会。
为了展现自己的空调属性，验收制暖效果，何书桓一套手法暖两个女人，动作、眼神、表情，完全复制。
还有那个令人刮目相看的回答，诠释了什么叫遇佛说佛话，遇鬼说鬼话，给女人听，她只想听到的答案。
其实他真的在依萍面前承认了会爱上如萍
但一开始也没有完全诚实
“暖”这个特点，并不是何书桓专属，在绝大部分影视剧的坏男人上也能找到，这是他们的共性。
比如，和女人道歉，永远都是同一个说辞，先把过错揽到自己身上，再给出虚无缥缈的承诺。
《还珠格格3》的永琪是一个活生生的例子。
面对知画时
面对小燕子时
又或者，高阶版的，量身定做不同的制暖效果，再根据自己的心情选择最终对象。
这就可以参照张无忌的台词了，对每一个姑娘的好，细致分类到堪比上海垃圾，每个人都发出不一样的好人卡，让她们误会自己是他的唯一。
很多女孩陷入坏男人的手段当中，就是因为看不清对方的暖气辐射度。
以为对方是个热水袋，只暖自己，最后发现，全屋子的人，都有热水袋，还是义乌批发的。
人和人在一起，哪怕是自己和父母，自己和男友，都是需要有一个边界的。
每个人和不同的对象相处，也应该要适时调整自己的亲密距离，往往没有边界感的男人，都是需要警惕的。
他究竟是把你当成了备胎，还是当成了认真对待的人，这都说不准。
确定的答案是，中央空调，暖身可以，暖心一定不行。
第二个点，他打着“为你好”的名义，企图控制你，让你事事都听从。
前段时间的美妆博主宇芽，控诉自己被家暴的文字里，就提到过：坏男人会不断地向你输送他的三观，最后达到精神洗脑的目的。
而现实里，很少有人会如此极端地说出自己的目的，基本上会采取更美化的方式。
何书桓把“服从”美化成了“和我有共鸣”，听起来一点问题都没有，但本质上还是希望依萍听从他的话。
还有一种是用我们共同的利益，来要求你，让你不得不服从。
永琪哄小燕子接受知画时，没有说是外界逼迫的，而是用了“为我们，为这个家着想，为了救萧剑”，让小燕子无条件地相信他，听从他。
当他们的目的达到后，紧接而来的，会产生两种后果。
一种是不断指责对方做得不够好，继续要求对方，甚至以分手作为威胁。
第二种，吃干抹净，直接甩手离开，不会负责。
在大部分被伤害的女性口中，我听过最多的是：“我为他放弃了多少，他最后怎么能这么对我”。
听听，这不正是坏男人想要达到的目的吗？
把爱情、婚姻里互相等量的付出，都转变成对一个人的要求，一步一步地杀掉一个人格完整的人。
如果发现得早的，醒悟过来，是件好事。
但如果发现得晚，则完全丧失自我。
第三个特点，吵架转移视线，将过错都推到女方身上。
初级做法非常常见，把过错全部扔给第三者，表明自己是无辜的，是被勾引的。
来看看把小燕子赶走后，永琪是怎么挽回小燕子的。
和小燕子解释时，把锅全部扔给了知画，夸大自己的无辜。
可事实上，当初圆房之时，说对不起的那个人，还是永琪，连衣服都没换。
这不就是“我犯了全天下男人都会犯的错误”的古代版吗？
再更高阶的做法，反客为主，强行逆转两人的位置，从做错方，变成受害者，抓住女方的弱点不断进行放大。
永琪不小心推倒了怀孕的知画，结果最后把气全部撒在了小燕子身上。
再看看事实，让知画怀孕的，并不是小燕子，推倒知画的，也不是她，到底要怎样的同情心才能接受别人和自己抢丈夫？
唯一的解释，这是他们为了扩大女人的负罪感，加深愧疚，让女性自责、伤心、崩溃，最后丧失理智离不开他的做法。
《和陌生人说话》里的PUA采访
这一点在琼瑶剧身上最为明显。
琼瑶阿姨不愧是爱情剧的鼻祖，几十年前彻底看透了PUA的把戏，写得活灵活现。
依萍看到何书桓和如萍搂在一起的照片，跑去质问，何书桓解释了一番，反客为主，以依萍在吃醋，将了依萍一军。
潜台词：看看，我解释清楚了，你还不理解，你就是在吃醋，你有错！
第二次，照片照进现实，依萍当面撞见了两人的亲密。
依萍生了气，跑开了，何书桓奋起直追，解释不到2分钟，抓住依萍的气话，猛烈攻击。
依萍残忍，狠心，绝情的源头是什么呢？
是何书桓解释了半天，她相信自己看到的，所以决定结束两人的关系。
这残忍么，这狠心么，这绝情么？
而后面的多次事件，何书桓一点点在把自己的负罪感强行转给依萍，给她钉上无情无义的标签。
但为什么何书桓们都会这样讲？
这就是一种驯化的过程，一步步摧毁对方的自信心，让对方承认自己的错误，即便本身没有错。
当摧毁到一定的程度后，你不再拥有自己的主见，对方说什么，你就听什么。
这就又回到了第二个点，对他拥有绝对的服从性，盲目地相信，他的话是正确的。
并且，他越诋毁你，他内心越有优越感。
即便离开了你，他也会说服自己，不过是离开了一个肮脏不堪的女人，没什么好留恋的。
第四点，得到猎物时，前后态度转变太快。
在坏男人，尤其是PUA式男人里，女人不是追求的对象，是捕食的猎物。
还没到手之前，深情公子哥的模样，讨好她和她的家人，小心翼翼地把她捧在怀里。
《金粉世家》的金燕西，结婚前，凡事皆优先考虑冷清秋，以冷清秋的感受为主。
追求时，迅速开启了霸道总裁的模样，搬到她家隔壁，送布匹，当老师，只为博得美人一笑。
这么炽热，这么真诚，美好得让被追求的女性相信，自己是童话故事里的灰姑娘。
可结婚后，矛盾立刻就凸现了。
公子哥还是公子哥，深情也还在，只不过对象，早就变成了他人。
包括前段时间热播的《如懿传》，也是追前热情，追后冷淡的套路。
成也初心，败也初心。
青年时，如懿轻易地就被弘历的一句“你放心”，燃烧了自己的真情。
后来，深情付之东流，被他左一口“朕”，右一口“皇帝”弄寒了心。
他们不是变了，是失去了新鲜感。
短暂的新鲜感战胜不了婚后的漫长，一时兴起的追逐，只不过是男人狩猎的本能。
男女之间不同的是，当新鲜感没了，女人是接受，妥协，和屈服，男人则变成了不满，找茬，和责怪。
最终，陷入更深的人，就是输家。
如果是单单去批判何书桓式PUA等人的行为，满足了口舌之快，泄了心中的愤恨，并没有任何的意义。
不如来看看，为什么这些曾经被贴上优质、深情标签的男人无缘无故地都被打成了不专一、缺点多多的坏男人代表？我们又该如何避免？
有意思的是，我在盘点他们的出身、各自的经历时，发现了以下的共同点：
微博某位网友的评论中，她说：“关注PUA的都是底层男性吧，我微信加的都是高富帅，没一个人关注PUA。”
可现实是，他们根本不需要学习PUA，就已经拥有了PUA的入门标准。
PUA最重要的一点，是要把自己营造成女性容易爱慕的对象，朋友圈里晒豪车、晒美食、晒健身、晒宠物......这都是需要钱去作为支撑的。
而我们前面提到过的几位男主，皆是高干子弟出身。
何书桓，书香世家，父亲当过外交官，去过英国，美国，家里可能还不爱喝茶。
永琪，五阿哥，乾隆疼爱的儿子，生下来锦衣玉食，无忧无虑。
弘历，帝王本身，权力滔天。
张无忌，出身稍微差了点，一出生在冰火岛长大。
可他武当派的出身并不能磨灭，10岁之后，高出一截的出身，让他的人生走得顺风顺水。
这并不是巧合，是根植于中国社会，并且经过层层发展，历史遗留下来的产物。
在历史上，大部分有描述文学爱情的作品，往往是，男性比女性高贵，或者是，两人曾经处于平等的位置，但最终的发展一定是男性提高了地位。
经典如《杜十娘》中的李甲，《秦香莲》中陈世美，又或者年代近一些的《红楼梦》、《聊斋志异》等，无外乎皆是男性光环大于女性。
出身高贵，带来的并不仅仅是财富，而是从内而外散发的优越感，他们痴迷于地位不如自己的女性，想着如何去救赎女性。
苦到没人爱的依萍，孤儿出身的小燕子，只能当侧福晋的如懿，贫苦出身的冷清秋......这些都需要何书桓们去拯救。
唯一还算得上是高攀的赵敏，汝阳王的女儿，但在自喻为名门正派人的眼里，她是一个妖女，魔女，需要感化，完全配不上张无忌。
瞧，这多么令人可笑！
但就是这样简单的套路，就轻易让女人掉进了沟里。
处处将就，服从，被洗脑，拼命改变自己，就是为了让自己配得起对方。
到最后，这种“我爱你，所以我甘愿为你付出”变成了“你爱我，你一定要为我改变。”
尤其是在社会还崇尚的是一种付出性人格，很多女性会陷入了一种被抛弃，仍然不放弃的自我感动当中。
不拿别的，就拿《情深深雨濛濛》来说，傅文佩无怨无悔的付出，可云对爱情的执着，哪个不让人流泪。
然而，最后傅文佩和可云都被赶出了家门。
所以，在开启一段关系中，寻求自我，比寻求爱情更重要。如果完全通过他人或者外界的评价来判断自我，那自我认知将完全变得模糊。
正确的做法是，认清两人的地位，相信第一直觉。
我可以配合你，可以改变、提升自己，但我不能一味地顺从你，你有你的立场，我也有我的性格。
争取爱情，并不应该成为委曲求全的理由。
如果仔细观察电视剧里的坏男人角色，他们绝对会有做出看似很感动，但实际上仔细思考，完全都是漏洞的承诺。
这是PUA当中的一个手段，建立契约。
何书桓在依萍的妈妈面前许下了“用整个生命保护依萍的诺言”。
张无忌在赵敏面前，也说过自己会不离不弃，永远不会扔下她不管。
可他们的承诺，不是可靠的银行贷款，是随时随地会暴雷的P2P。
上一秒还在允诺高额的利息，下一秒，雷暴了，还有什么承诺，自行车都没了。
到了这一步，就是所谓的撕毁契约，开始走浪子路线。
凡事没有经过思考，随口而出的高额承诺，千万不要相信。
因为第一，这世界上没有什么永远的事物，他能把承诺做到三个月内不改变，就已经不错了。
第二，高额的承诺，必定是希望另一个人也需要有同等的投资，他希望以承诺来捆绑住对方，不让对方离开。
第三，当女人同意后，就成了一条绳上的，女人也要付出更高额的承诺。
如果不实行，那么他必定会抓住你的漏洞，进行猛烈攻击，也就是前面说的，放大女性的错误点，把自己洗干净。
第四，高额的承诺，其实附带了一个免责条款：“自己为你已经付出了这么多，至于别人如何追求我，我管不着，我只要'不主动，不拒绝，不负责'就完事了。”
如果被你发现了和别的女人有瓜葛，那他多半会以这样的态度回答，“我都作出承诺了，你还想怎么样？”，“你能不能不要无理取闹？”
所以，再遇到高额到自己拿不出同等资本的承诺时，那这样的男人，绝对不是自己能够承受得起的。
这一点很现实，人是彼此吸引，才会相爱的动物。
男女不同点在于，女性越爱越深，男性越爱越浅，只有当女性提供源源不断的吸引力，才能满足他们的好奇心。
那是因为，追求一个人时，是有墙壁的，横在两人的面前，看不到，也摸不着，做什么事，只图求新鲜、刺激。
金燕西会喜欢冷清秋，那是因为他看惯了艳丽的牡丹，偶尔一束清香的百合，迷惑住了他的双眼；
何书桓会爱上陆依萍，还不是被陆依萍倔强、高傲的性格给吸引住了；
永琪一开始被小燕子吸引，是她和严苛管教下的格格公主不同，任性妄为，大胆有趣；
吸引张无忌的赵敏，难道不是唯一一个让人又爱又恨的妖女吗；
就算是帝王弘历，也是从小见惯了后宫女人的勾心斗角，才喜欢善良隐忍的如懿。
这种极大的吸引力，满足了坏男人的猎奇心理。
此时，冷清秋们，都是坏男人心中的唯一，是经济学里，求大于供的状态。
可冷清秋们忘了，他们都是正当年华的高干子弟，是不肯善罢甘休，也不会守着一道菜过日子的人。
当尝到了梦寐以求的菜，失去了新鲜感，好奇心瞬间消失。
他们爱上的，都是自己想象当中的人设而已。
当人设发生改变，哪怕和对方计较一下，都违背了最初他们喜欢你的感觉。
这是个无解的问题，只能在接受对方的追求前，好好思考，他究竟是爱自己，还是爱心目中的自己？
或者，与其让自己成为男人的“红玫瑰”或“白玫瑰”，不如做独一无二的一株牡丹花。
在那些坏男人的观念里，因为他们地位高，爱上了地位低的女子，所以他们可以释放出无尽的优越感，以及双重标准来要求女方。
口口声声说自己是平凡的男子，也会有弱点，会情不自禁地安慰别人的何书桓，看到了同样“情不自禁的“依萍，嘴里的措辞马上就不同了。
一边到处纳妃，纳妾的弘历，一边看不惯如懿身边有一个对她忠诚的男下属。
想尽法子，把男下属驱离如懿的身边。
你也许会说，吃醋这不是很正常的吗？
一点都不正常。
正常的人，吃醋会以平等的姿态先要求自己，再要求别人。
而不正常的人，宽以律己，严以待人。
他们的占有欲强烈，无非还是达到最终的目的，把女方身边对她好的人，全部赶走，达到孤立对方，以争取更多的控制权。
在这里，首先得意识到，自己是一个人，不是一件物品，有自己的思想。
一旦确认自己被操控，一定要尽快地做出行动，跳出对方画下的牢笼，或者是积极寻求外界的帮助。
过去，我们总以为，顺从才是女性在爱情里的正确姿态，一味地去改变自己，迎合他人。
以拴住男人为目的，下意识地把自己看作是男性附属地物品。
而实际上，这就是一种坏男人对你实行的精神操控。
女性不应该是被动挑选的物品，要主动地批判曾经自己深以为然的准则，质疑被包装过后的甜蜜。
更何况，昔日只讲情爱，不讲人格的观念，早就该扔了。
大女人们，已经改成追求自我的独立了。
卢璐：有两个女儿的留法服装硕士、作家，新书《和谁走过万水千山》，正在热卖。行走在东西方文化差异裂痕中间的，优雅女性自媒体。
