从上上周开始，我、卢先生、卢思迪和卢子觅，四个人开始在家隔离，因为2月中下旬我们去了威尼斯。
这是一场说走就走的旅行，我无意中看到，那阵子威尼斯天天都是大太阳，二月，法国学校放假两周，孩子们在家已经憋不住了，周六还正好是我的生日。
更重要的是，整个去年，我们一直活在跨国搬家的壮举里，找房子买房子修房子；找工作层层面试；找学校交材料再面试；找搬家公司打包报关海运拆包……
需要划重点的是，这些安家立业的人生大事，都是在一年中，趁我和卢先生在业余时间内完成的，因为我们还有自己，人到中年社会中坚的工作，更还有两个娃，吃喝拉撒作业，都要管着。
每个人都是一个发条玩具，弦太松，散了跳不动，太紧会崩。我们太需要一个假期了，冷静一下，已经在冒烟的脑筋。
在决定去之前，我还特地查了一下意大利的疫情，当时只有3例，相当有效的控制。结论就是，所有的幺蛾子，在没有变成幺蛾子之前，总是人畜无害，美好的样子。
于是，我周一定机票，周二定民宿，周三收行李，周四一早七点的飞机。
这一年的过分超载，已经沉重地拖住了我的婚姻，某日我枯坐到凌晨两点半，给秋小天发微信：“我在想要不要离婚？”
因为时差，在国内已经是早上了，秋小天秒回：“你别吓我！我可没学过危机公关！”
作为一个婚姻情感博主，如果我真的离婚了，这就叫做人设坍塌吧？曾经说的话，写过的文，记录过的恩爱和幸福，全都成了巴掌，鼻青脸肿。
秋小天的微信又追了过来：“卢璐姐，你到底怎么了？如果连你，都要离婚的话，怎能让我相信爱情？”
我坐在暗夜里，看着手机屏幕闪灭，哑然笑了。
当年肌肤寸火的爱，当然是真的，可后来不爱，眦睚必报，自然也是真的，日升月落，阴晴圆缺，善变而多变，这不才是爱情的本质么？只有死亡，才是唯一不变的永恒。
秋小天究竟还是年轻，看不明白，那些华懋丰盛的婚姻，稳固是因为纠缠在两人之间，有一团团阴阴霾霾，絮絮如毛细血管般的根须，可以是亲密、习惯、憎恨、空虚、痛苦、别无选择，还是将错就错，有或者没有，唯一能确认的是，绝对不全是爱情！
时至今日，我们两人之间，若有个人肯出轨，移情别恋；或者偷着掖着，转移财产，反倒简单，可以名正言顺地捂着伤口，去恨，去撕，去战斗，可惜没有，谁都想站在正义的这一边。
所以我们婚姻中最大的问题就是：说不清究竟出了什么问题，只是针锋相对的事事必争，感觉厌烦，想要疏远，觉得这个人怎么会如此不可理喻，怎么就这么不懂回报和珍惜？
我们矛盾的激化，大概是从去年八月份开始。卢先生辞职之后，留了一个月在家打包收拾东西。在一起十几年，突然老公变同事，简直就是火烤油煎，可怕至极。
在大公司工作二十几年，卢先生特别有流程规则和团队意识，无论大小都要共同合作，他还设计了一套家务处理流程，而且既然要做，那就要不息成本和时间，做到极致。
而无论家庭主妇还是自己创业，我已经习惯独立，有事自己撑，要知道完成比完美更重要，时间是最稀缺的资源，无论什么，都要先开始一面推进一面调整。
如此背道而驰的做事方式，让我们每天都在争吵，我们也会和好的，只不过是为了下一次开战扫平空间。争吵时落下的灰尘，渐渐渐渐摞成不可逾越的山，把我们隔在两边，渐行渐远。
到了法国，贷款拿不到，房子买不下来，四个人挤在车库里，日子苦不堪言。
活在煎熬中，每个人都渴望爱护，却给不出温暖。生活越难，双方越会彼此为难，人性总是卑劣的，只有伤害和痛苦，才能让自己好过一点。
有天，我收到了银行的邮件说，他们需要把我们的文件再次送到总部过审一遍。
这不是一个常规操作，收到邮件的时候，我们两个人都以为这件事黄了，这银行是我们最后也是唯一的希望，甚至气馁到不敢去问为什么？
人生最难受的状态，莫过于气炸了，可连讲理的门缝儿都没有，幸好眼前有个人能跟自己现场对骂，可以把滔天的愤怒倾泻出来，愤怒总比被恐惧吞噬好过一点。
那天晚上，在车库隔间里，我们红着眼睛狂吵，恨不得把对方抽筋剥皮，仿佛灭了彼此，就可以一了百了地解决自己所有的问题。
原来每一段亲密关系里，我们彼此分享的并不仅仅是温柔、爱护，体贴，支持，还要是垃圾桶，是靶子，是陪练，是催化剂，是消化剂。
1715，康熙五十四年，世界进入启蒙时代，至此连街上吃瓜打酱油的路人，也改写了自己的人生需求，从吃苦这辈子，终于得以入天国，变成了人生在世，我要幸福。
可幸福，究竟是什么？
我们自以为是地觉得，幸福就是一种特别好特别好的状态，宛若身在青云之间，不断不断地持续上升，没有最好只有更好，没有最美好只有更美好，没有最幸福只有更幸福。
只可惜这不过是一种意淫，任何一种高潮，也不过只有几秒，而已！
鉴于人生中能够让我们幸福的片段实在是太少了，我们只能退而求次。
即使不幸福，至少不要让我痛苦，不要让我难受，不要让我的付出掷地无声，不要让我活得不得劲啊，让我平平静静，顺顺气。
可婚姻很快就证明，即使退而求次，也是一种奢望。婚姻是只有两方，封闭而绝对环境，你的每一步前进，都是我的退让，当失望一再地被重复，进而变成绝望，变成伤害。一段感情之所以能够刻骨铭心，根本不是因为太爱，而是因为太疼！
于是，我有了一个连着一个枯坐到深夜的晚上，记得热恋时，卢先生给我写过一封邮件，里面有几句老歌的歌词，大概是说：“这么多年，我终于遇到了你，但我没有想到，你居然和我从小到大想象的如此不同……”。
这话，情在浓时是甜蜜，情转淡时是质疑。
我开始非常认真地考虑，我是在三十岁最恨嫁的年龄遇到他，是不是一开始就错了？只不过是盲从了自己的人生焦虑？
我觉得，我们的脑子都冒了烟儿，真的需要冷静。我们就这么去了威尼斯，仅仅待了三天，世界已经变了。在我们离开圣马可广场之后的几个小时之后，威尼斯狂欢节因为疫情被叫停。
那日，在威尼斯机场，我拿出一直背在身上的FFP2口罩，给自己和孩子们都带上，我递给他面沉似水，他接过来了，沉默不语，我们对峙了一会儿，他还是戴上。
欧洲内航，我们是整个飞机，甚至是整个机场唯一带着口罩的旅客，而他是唯一带着口罩的西方人。
讲真，这一次欧洲人不带口罩，并不仅仅是鲁莽，不怕死，这更有欧洲和亚洲的文化、习惯、压力、挑衅和执念等诸多冲突在里面，无法综述。
上了飞机之后，卢先生就一直闭眼装睡，我知道，他这是避免与别人对视，会尴尬，也是在给我无声的抗议。
我偷偷地拍了一张照片，想着日后可以拿出来，刺挠他一下，想到“日后”两个字，我的心柔软了下来。
在婚姻里，即使有一肚子疙疙瘩瘩的矛盾，即使再疏远，还是比别的人都近得多。
我看过一篇被翻译成中文的文章，大意是说，我们一定会跟错的人结婚，婚姻所有的幻想，最后都会引发失望。
话是这么说，然而错和错，却是不一样的，有的错，可以修改，可以避免，可以忽略，可以忍受，可有的不行。
时间久了，谁没有在夜深人静的时候，质疑过自己的选择？质疑归质疑，愤怒该愤怒，可是选择还是那个选择，将错就错！
于是，在这个春花绽放的季节里，在家隔离了40多天，秋小天去修了公关危机的线上课，而我却又一次停留在婚姻里，准备得过且过。
