最近，又双叒叕出了一部国产神剧：《第二次也很美》。
我之所以被安利到这部剧，因为剧情介绍中说了：这是一个关于5年全职主妇，离婚后重回职场，通过自己的努力，实现自己的梦想，成为了孩子的榜样，同时收获了单身爸爸、精英男神律师的爱情，拥有了全新意义上幸福人生的电视剧。
当时看到这个介绍的时候，我情不自禁地说：哎，这说的不就是我么？哦，不对，我还没有再次收获男生的资格啦。
Anyway，做了6年全职主妇的我，对这种题材还蛮感兴趣。
我借了秋小天腾讯视频的VIP卡，AirPods充满了电，我要坐四个半小时的高铁去出差，我本来想，2倍速快进应该能把已经更新的20集都看完吧？
实际上，我看了不到半小时，睡了一个小时，吐了三个小时的槽，这些年，没有看国产剧了，一如既往的，还是那么后现代主义意识流，充满了令人汗毛儿炸立、一点也不好笑的梗。
王子文演的女主叫安安，毕业就结婚，28岁有个5岁的儿子，住在一个美得像是前一阵得了美国建筑大师奖，但是被举报建筑违章的江一燕的别墅里，要知道故事地点在上海，不违章的话，别墅一定要市值几亿。
住在至少值几亿的上海豪宅里，可第一集一出场，就给大白天正在录访谈节目，而不是正在出轨的精英老公连打59通电话，不仅质问老公工作比我更重要吗，而且让老公立马回家，跟她谈心。
被拒绝之后，安安立刻负气带着儿子豆豆离家出走，去英国。
开车就撞到男主许朗，开始眼珠乱转，刁钻溜滑，不让男主保险报案，然后车还没油了，硬让男主带他们去机场，在别人的车里未经允许用手机扬声器大声放歌。
虽然女人不应该为难女人，但开场十分钟，我就已经坚决地选择了自己的立场，如果我是她老公，我也要和这个女人离婚。
更夸张的是，有一集，安安去参加由自己前夫出钱，给自己男神律师楼组织的开业典礼，她的请柬，是男神的合伙人，也是男神大学同学的暧昧对象，同时也是安安天字一号的女闺蜜，还是安安前夫的表妹，偷偷给她的，为了让她有接近男神的机会。
是的，每次看国产剧，总会让我有一种错觉，那就是有两千四百万人口的上海，其实只有十几个人，谁和谁都有千丝万缕的关系，谁和谁也都逃脱不了纠结不休的干系。
总之，结果连去咖啡厅端盘子都会穿设计感衬衣的安安，穿着小熊T—shirt就来了开业典礼，并且直奔甜品档，就开始令人发指地吃蛋糕，幅度太大，滴到身上。
于是好运又来了，男神出现了。不仅给安安穿他的衬衣，还帮她整理造型；出来之后，安安又看似无辜地Pick了男神大学的暧昧对象，大获全胜之后，我们春风得意的女主安安，又做了什么呢？
居然，继续去甜点档狼吞虎咽地吃蛋糕，然后，奶油又滴到了衣服上……灾难，真的是灾难！现在女人，谁还肯大口饕餮地吞奶油，全是反式脂肪酸，好哇？
看到这里，我没有再看下去了，倒不是真的糟点太多，而是我看得十分心寒，她没有傻、没有痴、也没有残疾，只是结了个婚，生了个孩子，做了五年的全职主妇，就被塑造成这样，这个社会，对于全职主妇，到底有多大的恶意？
作为一个曾经做过六年全职主妇的创业者，我常常收到的负面评论就是：“凭你这个家庭主妇，能有什么见地？”
不赚钱只花钱，无所事事，追剧刷手机，头发长见识短……全职主妇仿佛是一条看起来全是鲜花，其实满是荆棘的不归路。
在那六年中，我能听到的最宽心的话，是我家楼下的一个上海老阿姨，她说：“带孩子太辛苦了，你也是读过书，不如出去上班，哪怕工资只能付得出住家阿姨。至少自己没有那么苦。”
其实何止全职主妇，任何女性，在人生的某一刻，都曾经试图用薪水计算过自己的付出。
类似：保洁加煮饭的阿姨，一个月至少要六七千；随叫随到、随时等候的司机，一个月也要六七千；给孩子辅导作业的大学生，一小时也要一百五了，每天两个小时，一个月要有六千……
所以，“母亲，才是这个世界上最昂贵的职业”，不仅身兼数职，而且365天24小时，永不调休。
的确，社会在进步，虽然今天每个人愿意肯定女性对于家庭的付出，但是在女性孕产生育期之外，社会是如此的市侩，总是十分明显的优先“赚钱”这件事的意义。
这个世界上，总有特渣的男人，但如果解决了自家老公的认知，就可以解决女性地位低下问题的话，那是非常容易，罢工48小时，就可以。
把女性对家庭的付出的价值，归位在赚钱之后，这个结论，来源于老公，来源于男人，但是更多的是来自于整个社会一种刻板印象，是一个社会价值主导群体价值的问题。
一个全职妈妈或者隐形全职妈妈，把自己所有的时间和精力投入家庭，每天充斥人生的是：家务清洁和整理；煮饭，看护……这些都是工作，我们承认，但这些都不是太具有社会附加值的工作。
如果不是做了母亲，有多少受过高等教育的女性，在日常入职的时候选择做一个保姆、保洁、司机、厨师？
这就涉及到一个这几年网络上，争论不休的论题，到底高学历女性做全职主妇，是不是一种浪费？
在我看来，这个问题置于自己的态度，是仁者见仁智者见智；但是如果把视点从个人主观转移到社会客观的角度，高学历女性，回到家庭，只做保姆保洁类的主妇，的确是某种社会资源浪费。
作为昔年的全职主妇，我想没有人比我更能了解全职主妇价值不被肯定的焦虑，经过我的自身经历，我并不认同，应该通过某种手段，譬如，把女性为家庭做的每一件事情，明码标价，用这种金钱的形式，来满足焦虑女人的价值。
在我看来，全职主妇的焦虑，并不是女性需要改变，需要去工作，把自己一天中仅有的24个小时分成48个，永远容装不乱，一丝不苟地做到事业和家庭，两厢兼顾。
恰恰相反，今天要进步的是男人，既然女人已经能够走出家庭，能够赚钱和独立，那么男人就应该走进家庭，花时间和精力，而不仅仅是钱，和女性一起来分担自己在家庭里的责任和义务。
这并不是一个钱和家务量的问题，而是一个立场的问题，毕竟无论是男人还是女人，我们首先是都是一个人，在爱情和家庭之前，我们需要的，首先是一种人与人之间，最朴素的尊重。
这一点，是国产剧里，住着几亿的豪宅，靠着撒娇卖萌捕获爱情，而且翻篇如翻书，秒变白骨精的傻白甜们，是永远也不会懂得。傻白甜的女人从来不都好命。
