我一直很想，在圣诞节的时候，带着孩子们去拜访住在北极拉普兰的圣诞老人。
要实事求是地说，拉普兰是一个非常昂贵的目的地，中年女人想去，可舍不得钱。
转眼世界停摆两年了，拉普兰的酒店价格，差不多已经半儿劈了，此时不去，又待何时？？
所以，圣诞老人，拉普兰，我们来了！可
，才有了后面一连串生死时速，终生难忘的“惊惧”！
因为是去雪国，箱子不好拉，这次我们做背包客。
到了戴高乐机场，工作人员说，因为飞机满员，建议尽可能地把行李都托运，不要带上飞机。
我的背包里有电脑，就托运了他们三个背包。
4点25，飞机提前五分钟到赫尔辛基，太久没坐飞机了，我们居然走错了出口，走到国际转机区，绕了很久才找到出口取行李。
悲催开始了！
子觅的背包不见了，外面零下六度，只剩下一件毛衣和一条牛仔裤。
赫尔辛基机场的行李招领处，排了四十几个人。已经五点一刻了，我们七点半的火车，火车站还在市中心。
幸好，行李招领处突然分出来一个专门处理欧盟内部航班的窗口。卢先生不顾白眼，拿出上海高峰挤地铁的技术，一个箭步冲过去，从第四十几一下子变成了第二。
趁着卢先生去排队，我找出几件我的衣服，临时给子觅如大蒜一样套上，可只有一条单裤，怎么看怎么冷。
填好资料，去查健康码，查我们的太太会讲一点法语，她告诉我们，已经六点了，你们最好去坐地铁，出租车可能赶不及。
我们背着行李，咚咚地跑到地铁站，买票，刚跳上去，车就开了。我气还没喘匀，卢先生突然说：“你觉得赫尔辛基，应该只有一个火车站吧？”
我一下子汗毛炸起，火车站，巴黎有六个，北京有五个，上海有三四个，赫尔辛基能有几个？
卢先生开始拼命在网上翻，我想起，很久之前加过一个在芬兰的读者，我狂翻出她的微信，问了一连串在吗？她正在家包包子。
有朋友的地方就有江湖。她一下子就打消了我们的紧张，赫尔辛基就一个中央火车站，而且附近很繁华，应该可以买到子觅的衣服。
但我们的地铁是6点41到，火车是7点29开，只有48分钟，要从火车站走出来，找到卖童装的商店，买好付钱，再走回来上车，连常驻芬兰20年的朋友也说，真的很紧张。
可我们第二天一早到圣诞老人村，已经报名一个麋鹿农场和动物园的一日游了。北极零下18度，早上八点半，一定没有商店开门，没有防寒服，子觅估计能冻成人形的冰棍儿吧？
所以，无论有多紧张，都得去买衣服！
等我们从火车站跑出来，才发现圣诞节前的赫尔辛基，真的好漂亮。
来不及看街景，我们如无头苍蝇一样，找衣服店，跑了四五百米，我看到一间女装店，赶紧冲进去，店员拦着说，我们要关门了，我们四个一起给她讲，飞机把行李搞丢了，子觅没有外套，还有30分钟，我们要坐火车去北极。
店员看着整张小脸冻得惨白，只有鼻子和耳朵是红的子觅说：“童装在楼下，你们快点儿。”
我们在6分钟内，买了全套衣服，又花了五分钟付钱，整个过程犹如闪电。
拎着衣服走回火车站，才7点12分，我们有一种跑赢了时间的自豪感。
还有时间买了份三明治，准备上了车吃晚餐。然后我们才发现，当晚第二波挑战已经赶过来了：火车晚点了，还没写出发时间！
赫尔辛基入夜后，差不多零下七八度。吃晚餐等不了上车了，我们在站台上，就着冷风喝着可乐吃三明治，吃完晚饭，我的胃里好像有一个冰坨。
看表，火车已经晚点一小时了，芬兰人民好平静，没有信息，没人问询，没有呐喊，没有愤怒，大家都只在站台上等。
卢先生忍不住了，找了半天，终于发现一个穿绿色制服的，芬兰铁路局的人。
答复就是：不知道是火车出了问题，还是铁轨出了问题，反正就是出了问题，不知道啥时候能修好？不知道能不能改下一班火车，不知道能不能取消火车票？不知道就是不知道。
而更让我们着急的是，如果火车晚太久，我们就赶不上第二天的一日游了，该怎么办？
站台上实在太冷了，我们折回火车站里，找了个咖啡馆坐下来，掏出电脑，联系旅行社，可怎么都打不通。
又请那个读者帮我打，哎，跟我这号人做朋友，晚上九点了包子还没上笼。
火车晚点三个小时之后，卢先生也绝望了，从网上联系旅行社，变成默默查第二天的机票，第二天一早的航班居然还有座，我说：“快定，等什么？”
卢先生开始订机票，为了累积里程，他专门花了五分钟去研究，芬兰航空算不算SKYTEAM，就在这时候，广播突然说：“去Rovaneimi的火车，十分钟之后到。”
已经十一点多了，整个火车站的人都跳了起来，我也特开心，给卢先生说：“哎，马上凌晨了，今天的坏运气已经过去啦。”因为这种最后一分钟订的航班，是不能退改的，只差这几分钟，就幸好还没确认。
只不过，马上凌晨总还不是凌晨，我们永远也不知道，人生路上，下一秒钟，等待我们的，究竟是什么？
我们在26号车厢，非常靠后，要走到完全露天的部分，半夜的赫尔辛基，冷到骨头疼。
站台上有个地下通道的入口，门开着，火车还没到，我们就先躲进去避风。
进去还是冷，我随手把门关上了，立刻风就小了，我还说：“看，妈妈多聪明。”
又等了一会儿，火车终于晃晃荡荡地进站了。我们准备出去上车，这时候才发现：
就像是在演电影，一群劫后余生的人，刚刚找到一个自以安稳的地方，笑纹还没裂开，才发现又入绝境。
我们的第一反应是，向下跑，地下通道一定有出口通往火车站，结果跑下去才发现，通往火车站的出口，已经拉上了铁栅栏门，也锁了。
估计地下通道是到点儿就关门，而我们月台上的那个门，被卡住了，所以还开着。
我们又赶快往隔壁的站台跑，跑了两个站台，门都关着。等于这个地下通道，变成了一个“地牢”，把我们四个活活锁在里面了！！
原来这才是去见圣诞老人，最强烈的一波考验！
卢先生继续往其他站台跑，想看看有没有其他类似被卡住的门，我和孩子们又重新跑回我们自己的站台。
这时站台上有很多旅客，都拉着行李，形色匆匆。我站在玻璃盒子里，拼命地敲玻璃，玻璃很厚，站台很吵，灯光很暗，没人理我。
那个玻璃门是顶部被卡住，拼命拉，门下面可以弹开一点点，思迪拼命敲窗户，我就拼命拉门，冲着拉开的那个小缝儿，喊救命，真的在喊救命。
终于，一个十四五岁的孩子看到我们，走过来，我和思迪一起狂喊：“我们被锁在里面了，请帮我们开门，Please! Please!"
可她从外面，也打不开门。
这时，卢先生又跑了回来，他扔下背包，拼命地拉门，拉不开，又拼命地踹门上的玻璃，纹丝不动。
站台上大部分人都已经上火车了，我紧张到已经不会思考了，思迪也站不住了，只能靠在玻璃上，子觅吓得直哭，我赶快抱住她说：“别担心，我们一定会从‘地牢’里出去。”
那个小姑娘把她的父母叫过来，把背包递给她爸爸说：“我去叫人。”
张口才发现，他们居然是法国人，他们隔着玻璃给我说：“我们绝对不会把你们扔在这里的！你放心！”
也在同时，卢先生突然在隔壁的站台上大喊：“快过来。”，BINGO，跑了两整圈，他终于打开了一扇门。
我和孩子们，拎着所有的，死沉的行李，赶快往卢先生的那个站台跑，等我们四个，都跑出来，这边小姑娘已经叫来了，两个铁路局员工，他们正在很芬兰式地说：“门锁了，我们没钥匙，没办法，不知道……”
这边，真的来不及了，卢先生背着两个最重的包，跑在最前面，关键时刻，两个孩子完全不掉链子，紧跟在爸爸后面。尤其是思迪，背着自己的包，抱着子觅的衣服，让妹妹腾出手来跑快点。
倒是我，跑了一小段，就头晕眼花，胸口发腥，脚跟发软，差点摔倒。
等我们终于跑到自己的月台上，月台上已经空无一人了，我们从最头上的那节车厢跳上火车，还没有走几步，火车就开了。
讲真，芬兰的火车卧铺，如果不晚点，不被关“地牢”的话，条件真的不错，两个人一间上下铺，关上门，很干净也很舒适。
虽然出发晚了三个半小时，但火车提速了，第二天只晚了一小时五十分钟。
打了无数电话，写了几封邮件给旅行社，终于在早上八点半给我打来了电话，虽然只差了二十分钟，但早上的麋鹿农场和狗拉雪橇，都不能去了，但可以去参加北极动物园，聊胜于无。
本来这个行程，大概在四点结束，旅行社会送我们去圣诞老人村见圣诞老人。
结果回程的路上，旅行社的车居然没油了，对，没油了，停在了公路边儿，没有暖气，足足冻了将近一个小时！
这个时候，我已经到了苦笑不得的程度，见圣诞老人，怎么跟西天取经一样，必须经过九九八十一难，才能修得正果！？
我们在17点整到达圣诞老人村，网上说，老人每天17点下班。又是拔腿跑，终于在最后一秒，冲进圣诞老人的家，排在队的最后面。
谢天谢地，谢地谢天，这次没出幺蛾子，很顺利地跟圣诞老人合上了影。圣诞老人还亲自给孩子们说：“谢谢你们这么远，跑来看我，我一定会把礼物送到家里去哦，等我！”
两个孩子，都眼睛亮亮地，拼命点头如捣蒜，而我这个当妈的，一下子又冒出了一头冷汗。因为之前一直在忙忙忙，孩子们的礼物，我还没有买齐全。
很多人问过我，为什么要带着娃去旅行呢？网络时代里，现场永远美不过在家里看到的视频和图片。
然而，对我来说，旅行的魅力，就仿佛如同人生。因为，你永远都不知道，下一秒钟，你会遇到什么？你永远也不知道，哪里可通关，哪里是个坑！？处处有惊喜，四面都是挑战。
我的旅行就写到这里啦，如果有朋友想要看，我们在北极的拉普兰，除了圣诞老人之外，还做了什么，有没有看到极光，那就给我点个“在看”吧，如果有人想看，我就会写哦！
对了，今晚是圣诞平安夜，祝大家每个人都平安，每个人都快乐！
