作为一个从全职主妇一路成长起来的女性公众号号主，我知道，我的读者中，有很多人是全职主妇，或者是隐形全职主妇。
全职主妇，顾名思义就是不上班，顾家带娃的女人，而我曾经写过一篇文章，就是关于“隐形全职主妇”，而我把这个名字定义成，就是那种有个喝杯茶的工作，但工资不能养活自己，也不能分担家庭，依旧以顾家带娃，作为自己人生目标的女人。
我们中国，经过了六七八十年代男女就业和收入水平大致相当之后，从九十年代末期，出现了越来越多不去工作，以照顾家庭为自己人生目的的主妇型女人。
最初都是美的，甚至令人羡慕的，没有同事的勾心斗角，没有完不成KPI的焦虑，没有风吹雨打的通勤，却有一个爱自己，而且能养活自己的老公。
然而，事实上，每天我都会收到很多的留言，各种人生的烦恼，可如果做一个统计的话，我猜全职太太或者隐形全职太太，应该是烦恼最多的一群人，孩子不听管教、老公总不回家、公婆总不满意，而自己，也总是卑微得无声无息......
全职或者隐形全职主妇的人生中，好像什么都有，然而却是最无奈和脆弱的群体，因为在她们的人生中，只有一个家，可这个家里，却有老公、孩子，公公婆婆，以及自己的父母，总要顾全很多人，然后就没有了自己，慢慢的沉沦。
你不工作，买什么化妆品？
你不工作，都在忙什么？
你不工作，连个孩子都管不好了？
你不工作，照顾个公公婆婆有什么难的？
……
我想每个全职或者隐形全职太太，都在日复一日的听着类似的言语，心永远不会迟钝，因为每一次听，每一次疼。
真的大约没有人比我更能懂得全职太太的悲喜了，尤其是中间那些脆弱、卑微、没有价值，被最爱的家人，老公孩子无视的不尊重，这些我都太懂了！
不知道有多少人问过我，到底应该怎么办？到底应该怎么才能从焦灼的状态中走出来，找到自己的价值和人生，还不是以离婚为代价，放弃孩子和家庭？
对于大多人女人来说，最困惑和撕裂的都是时间，到底应该怎么分配自己的时间，去工作吧，怕委屈了孩子，不去工作吧，一直在委屈自己。
我在很多的文章中，写过很多次，赚钱其实是次要的，对于一个女人来说，最重要的是先找到自己的价值，让活在周围的人看到自己的价值，才能受到尊重。
是的，只有平等才能被看见，只有平等才能被尊重。
前几天，我熬夜看了个小众的电影，印度的片子，不算很新，但拍的就是一个全职主妇从被无视，到被尊重的过程。
从绝望主妇，到快乐女主，我们差的究竟是哪一步？家会伤人，但和别人不同的是，家人是爱我们的，到底应该如何赢得家人的尊重？
这部影片名叫《印式英语》，故事很简单，轻喜剧，就是讲一个印度女人学英语的故事。
2012年的片子，豆瓣评价8.3，在我看来，这片子演的并不是女性独立，而是一种平等，因为只有平等，才能让别人看到你的眼睛。
电影的女主，莎希是个全职太太，丈夫事业有成，孩子成绩优异，而莎希，把这个家照顾得井井有条。
美丽大方、温柔贤淑，又会做得一手好菜的莎希，在外人眼里算得上是一个完美的全职太太了。
可在丈夫和孩子的眼里，莎希不过是这个家的附属品，不创造价值，所以就不配得到尊重。
全职太太之所以是一份“高危”职业，主要是有一个价值的认知差。人人说起来，都会觉得全职太太享清福，好像不用工作，可事实上，天知道照顾孩子和家人有多辛苦！
之前在网上看到图片，诠释了一个有两个孩子的全职妈妈的一天，感觉又真实又心酸。
这样的忙碌琐碎是多少全职太太生活的缩影？
莎希就是这样的一个家庭主妇，为了家庭忙碌到甚至丢掉了自己的生活。
影片里的一个小细节特别真实，从丈夫孩子起床到出门，莎希就围绕着他们忙前忙后，自己的那杯咖啡，喝了一口就放下，直到变凉。
可并不是所有的忙碌都能换来尊重与理解。
在影片中，莎希的丈夫和孩子们，从不把她当作一个独立的人，而是这个家的附属品，无需感激，也无需尊重。
莎希深深的体会到了这样的不平等，一切的导火索，都是因为不会英语。
在印度不会说英语，就好比在中国不会说普通话，只会方言，而且是双方谁也听不懂谁的那种。
不会英语，这放在乡村或者小县城还好，但如果放在稍微发达一些的地方，就成了嘲笑一个人的借口。
莎希将女儿在学的“爵士”说成了“查兹”，在饭桌上引来了丈夫和孩子阴阳怪气的嘲笑。
这个世界上，每个人都可能去讥笑别人的无知，这是人性，可是那个被世人讥笑的人，总是可以一鼓作气，努力着去克服和争取，但是被家人讥笑，却只有伤心，伤心，如针扎一样的痛。
我们都希望，能有个人，无论我有多差，都无条件爱着我，这份爱无关优秀与否，只因为我是我。
可事实上，大多数情况下，能力与优秀程度的对等，才是谈爱的基础。
女儿在全英文学校读书，一次因为丈夫有事，只能莎希去帮孩子开家长会。
老师不懂印地语，莎希听不懂英文，两人只能尴尬地通过手语和想象力沟通。
开完家长会回家的路上，女儿对莎希极尽言语的侮辱，觉得这样的母亲丢了自己的面子。
莎希默默承受着，可孩子对母亲这般的大呼小叫，算是什么道理？
面对丈夫和女儿的鄙视与嘲笑，莎希又愤怒，又自卑。
可她无可奈何，不会英语的缺陷，让她自己都无法自信起来，谈何获得家人的尊重？
而事情在这里有了转机。
莎希远在美国的外甥女拜托她帮自己在纽约操办婚礼。一个不会英语的人，要如何在纽约生活一个月？
可在亲人们的恳求下，莎希同意了，独自前往纽约，而这将会成为改变她命运的一趟旅程。
一个不会英文的女人独自来到纽约，自然是艰难的，海关对莎希各种嘲讽刁难。
当莎希脱离了这个家庭，独自在外时，这份不会英语的弱点，便被无限放大了。
这里有个小片段我印象很深，咖啡厅的女侍应，因为莎希无法用英文点餐，而当众羞辱她，莎希一个人崩溃地跑了出去，坐在马路边抹眼泪。
独自一人，不会交流，又被欺负，这份绝望和孤独，看得我心里堵得慌。
当命运将莎希仿佛推入谷底的时候，才让她真真切切有了改变的念头。
莎希在路上偶然看到了“四周速成英语”的广告，她默默记下了联系方式，瞒着所有人，她偷偷去上英语课。
对，她要学英语！
让一切的变化，先从自己开始。
一同来补习英语的同学来自世界各地，英语都不那么好，这样的共同点让他们相处起来毫无压力。
在这里，莎希不是谁的妻子，不是谁的母亲，她就是自己。
语言班的氛围热情而融洽，大家来自不同的背景，各有各的骄傲与自卑，也让他们相处起来，更加自然。
莎希为学英语全力以赴着，她会抓紧每一分每一秒的时间去背单词，练语法。
像准备考试的孩子一样，她在家里的每一个角落贴上英语学习的便利贴，抓紧空余时间去记忆。
即便是看电影的时候，莎希也抓紧时间，跟着里面的角色练习英语的发音语法。
当一个人开始为了一项事业专注与努力时，是最迷人的。
聪明又努力的莎希总在课堂上得到老师的夸奖。
而在一次和朋友的吃饭过程中，莎希未经思考，流利又准确地用英语点了单。
这样的成果让莎希和朋友都大吃一惊，此时，属于这个独立女性的自信与光芒，一点点回来了。
是的，很多时候，我们总以为这种光辉是只有钱能给，可事实上，并不是这样子的。
在英语学习的过程中，莎希也慢慢走出了自己的舒适圈，生活不仅仅有丈夫孩子，她学着去和自己的朋友们交往。
莎希带自己做的拿手点心分享给这里的同学，每个品尝了美味的人，都会由衷地褒奖她。
她收获到了属于朋友们的尊重。
和朋友们的相处让莎希真正感觉到自己是个独立而自由的个体，没有人会嘲笑她英语差，而她的每个优点，都会被朋友们珍藏。
她会和朋友们一起到天台上欣赏美景，享受属于自己的生活。
那份对生活的掌控感和热爱，逐渐回来了。
我一直觉得对于全职妈妈来说，有自己的交际圈是件很重要的事情。
我很尊重全职妈妈这份职业，但我并不赞同，把自己的所有时间都投入到家庭中，失去自己的交际圈。
或许我们的交际圈会随着年龄的改变而变化，少年时的朋友只需要一起把酒言欢，中年时的朋友或许变成了一起分担烦恼的那群人，这些都没问题，问题是，我们觉得不应该，把自己沉迷在家庭事务里，就封闭了自己。
其实当了妈妈之后，会更容易交到朋友。推着孩子在小区里散步，就能结交到一些年龄相仿的妈妈们，一起交谈育儿经验。
一个周，甚至一个月，我们总可以找到几个小时，把孩子交给别人，给自己留下几个小时，经营一下自己的爱好，会一会自己的朋友。
社交这件事情，对我来说，最大的意义并不是彼此利用，而是意味着，不管什么年龄什么职业，都要有自己的生活。
最可怕的生活状态，就是完完全全围绕着孩子、家庭，从早到晚，从给家人准备早餐，到给孩子讲故事哄睡觉。
完完全全围绕着家人的生活，会让人恍惚间，忘记了自己是谁。
我到底是我，还是某个家的附属品。
这很可怕，也很窒息。
回到影片，这里有个小小的插曲，便是同班的法国男孩。莎希在咖啡厅被女店员欺负的时候，这个男孩便追上去安慰了她。
机缘巧合，两人在英语班又相遇。
法国人果然是骨子里的浪漫与自由，即便知道莎希有家庭、有孩子，他还是大胆地表达着自己的爱意。
两人从做饭找到了共同语言，这个法国男孩也让莎希对自己越来越自信。
这个男人让莎希明白，自己是个值得肯定，值得尊重，值得被爱的个体。
相信不少观众都和我一样，看到有这么一个男孩，能尊重着，爱着莎希，真希望他们原地在一起。
但最后，莎希还是选择拒绝了这个男孩，忠于自己的家庭与爱情，或许是这个印度女人的成熟与思索。
可无论如何，莎希感谢这个人，是他让自己重拾自信，也教会了她，如何去爱自己。
故事的最后，就来到了影片的重头戏，莎希帮忙操办的婚礼。
莎希准备了一份英文的致辞，希望能通过这场祝福，和过去自卑的自己，挥手告别。
可还没等她开始说话，丈夫就站起来和大家道歉，说莎希的英语不好。
看这段的时候，我的情绪很复杂。
从表面上看来，丈夫的这种言语，真的是一种令人想当然的不尊重，有种类似现在所说的直男癌的言语。
可他这么说，究竟是为了什么？
其实本质上，因为他知道莎希的英语很差，觉得她这样的演讲，肯定会被很多人当众嘲笑。他并不想让自己的妻子被外人嘲笑，他企图用自己的道歉，向外界讨个情，放过莎希。
是的，他是爱她的，所以他愿意带着孩子们突然来美国，给莎希一个惊喜，老夫老妻的爱啊，爱太久了，已经不用宣之于口，但并不是不存在。
然而，老夫老妻的人生中，有太多因为时间而沉淀下来的偏见和盲目，让他固执的看低了莎希，于是他的道歉，虽然处于爱的保护，可无论是观众，还是莎希听来，都有些刺耳。
是的，不尊重。就是因为爱，才更容易带来伤害。
而莎希只是拍拍丈夫，示意自己可以，迈出她人生道路上，小小的，却是重要的一步。
她用着不是那么熟练的英语，慢慢地，说出她对新人们的祝福，她对婚姻的理解。
或许双方都会有处于弱势的一天，或许我们并不能很好的意识到，体会到对方的脆弱。
这时候你需要自己帮助自己，没有人比你更能帮助你自己了。
影片里，莎希对新娘和新郎祝福的话，英语还是讲得磕磕巴巴的，然而，在场的每个人，当然也包括她的老公和孩子，都已经非常明确的感觉到了她的变化，她不再是那个不懂英语，土老包子的莎希，她身上出现了某种变化，让她看起来判若两人。
在影片的最后，莎希依旧是那个家庭主妇，但心态已经完完全全不一样了，因为她收获了家人的理解与尊重。
她终于认识到，让自己有魅力、让自己强大、让自己自信的，不是爱，不是家，而是自己。
她努力克服自己的缺点，让自己重拾自信。她结交新的朋友，充实自己的生活。
而她的变化，被丈夫、孩子看到，也逐渐意识到了自己口无遮拦的话语，或许会深深地伤害到自己爱的人。
生活，随着找寻到自己的价值与意义而变得美好。
学会爱自己吧，全天下的女人们，因为有平等，才能有尊重，只有彼此尊重，才有谈爱的可能。
