在我做全职妈妈的那会儿，我曾经非常认真地想过，有一天，我要是开了公司，招人一定要找全职妈妈。
为什么不呢？
1、能做全职妈妈的人，大多数都受过了高等教育，才能找到一个收入不错，养得起家的老公；
2、每一位全职妈妈都受过身经百战的培训，眼观六路耳听八方，临危不乱，有兵来将挡的淡定；
3、最重要的是，我想没有人比我更明白全职妈妈们想要挣脱自己狭小人生，焦虑的心了。
总结下来，全职妈妈们将会是天赋异禀的最佳员工啊。
可事实上，今天在我的工作室里，除了我之外，只有一个妈妈，其他全是没有结婚的90后，那个唯一的妈妈，虽然生了两个孩子，但从来没有停止过工作，也就是说，到目前为止，我从来没有能够把任何一个全职妈妈从水深火热的人生中拉出来。
渐渐地我发现，对于每个女人而言，怀孕生娃变成妈妈，是一种五马分尸的刻骨铭心，而几年后想要走出全职妈妈的人设，重新被人叫着自己的名字，而不是某某妈，这是一种以火焚身的凤凰涅槃，痛楚刻骨铭心。
虽然每个全职妈妈都有一颗想改变自己，焦虑的心，但这里面绝大多数的人，并没有把革命进行到底的决心，浅尝即止，然后无可奈何地回到了自己并不满意的生活中去。
我面试过不止一个全职妈妈，最常见的说辞是，孩子开始大了，想要找到自己的价值，想来尝试，钱没关系。
讲真，面试我最怕的那句话就是：“钱没关系。”对于接下来的工作，你要对自己多没信心，才能说出钱没关系？
大多数全职妈妈，在面试那关就卡住了，几年没有工作过，与世界太脱节了。有个妈妈给我说，她没有支付宝，平常想买什么，都是截屏丢给老公。夫妻和睦是个值得普天同庆的好消息，但这样就来面试做电商的新媒体公司，真的有点匪夷所思。
少数人是卡在面试之后的那一关，我要求每个人都做一个历史文章整理的分类表格，这是一个不复杂，也没有技术，但有点费时间，需要耐心的工作。
有几个妈妈，从此就销声匿迹了，从来没有给我交过表格，而其他人，当我指出错误，要求去改的时候，一次两次，也就没了干劲。
后来，我录取过一个需要从零开始教的妈妈，做了还没有一个月，就辞职了。因为要不停地看手机，耽误了煮饭，看孩子作业，洗衣服做家务，为了赚那点儿钱，得不偿失。
我是一个不懂得拒绝的人，她的离职让我长舒一口气。我一直在等着她自己离职，因为会和不会是能力问题，而丢三落四，任何事情都要催很多，检查好几次，这又是什么问题？
再小的公司，也是要以盈利为目的。能找到愿意支付和创造价值等值的工资的公司，不扣钱，已经不容易，那种支付高出自己创造价值的公司，都已经被压碎变成了历史。
在社会变化如此迅速的情况下，不要说停职几年，就算是停职只有几个月，学历再高，以往经验再丰富，都会有一个知识断层，需要重新去学习。
可是全职妈妈再就业最大的问题，并不是如何去弥补这个知识断层，而是如何调整初期，付出和产出的心理价位不对等的问题。
重入职场，每个人都要有一个需要证明自己能力，把位置坐稳的时期，而且通常新人总是要承担哪些更苦更累的工作，出差或加班，只有做出了业绩，才有可能去谈自己的报酬和工资。
这是一段需要用真气吊着的付出阶段，没有人知道具体的结业时间和投入之后，到底有多少产出，唯一可以确定的是，不投入，就一定不会有产出。
对于全职妈妈们，这是个非常难以逾越的阶段。因为和有整个人生要等着自己去拼的年轻人来说，全职妈妈们是有底的，当那点儿工资，还不够孩子学两节兴趣班，是否还有必要在捉襟见肘的人生中，付出本来就很稀缺的精力？
而且虽然老公或者父母公婆，人人都太不待见不赚钱的全职妈妈，可一旦这个女人决定去上班，不能够再按照营养食谱上，每天给孩子做五种果泥，接送三个兴趣班，处理甚至包括大姑小姨的家长里短，全家都会跳出来反对说：钱不重要，看好自己的家庭和孩子，才是最重要。
于是，绝大多数全职妈妈找工作的条件是：1、离家近；2、不出差，不加班；3、时间灵活，可随时溜出来。
满足了这三个条件的工作，处于职业链两级的顶端，或者是身家几亿的上市公司分红董事，或者就是出纳、办公室文员，轻如鸿毛，没有存在感。
一定有很多人说不是啊，网络社会中，有很多自由职业可以选择啊，自己给自己当老板，自己安排自己的时间，一部手机就可以工作，收入不菲还清闲，一举两得。
所以，现在我刷朋友圈的常态，就是发出“啊，啊，咦？”的惊叹。
啊，她做了微商！
啊，她也做了微商！
咦？她怎么不做了，朋友圈变成家常菜。
咦？她怎么也不做了，三天可见的朋友圈，全是空白。
其实，那些无需资本，还能让人轻轻松松就能赚到大钱的工作，都被收录到一本叫《刑法》的书里面去了，除此之外，没啥选择。
从全职妈妈到自媒体工作者，我惨痛的经历告诉我，自由职业者的意思，根本就是没有《劳动法》的保护，可以自由的上班到极限。一个连996都坚持不下来的人，绝对做不好007！
到此为止，绝大多数想要重新工作的全职妈妈，都已经被Pass掉了。
因为其实，她们只是不满自己的现状，想要抱怨两下，让老公和外人，看到自己存在的价值，并没有决定下来，真的去改变自己的生活，活出自己的价值。
当然，我知道这个世界上，还存在很多真心想要改变自己人生的全职妈妈，可以不计报酬，不计付出，顶着压力，拼命努力，一定要找到自己生而为人的意义。
对于这些真正热切地回到职场的全职妈妈们，最大的难题则来源于无法保持下去的注意力。
曾经我看到过，有个心理测试题，一个全职妈妈在家里带着六个月的孩子，妈妈把孩子放下，因为想去洗手间，可在这个同时，有人在敲门，微信语音的声音也响起来，孩子开始哇哇大哭，而厨房里，飘出了焦味儿，火没关！现在的问题是，请问你会先做什么？
A。洗手间；B。开大门；C。接电话；D。抱孩子；E。关火。
我看了之后哑然失笑，这专心设计出来的，特别糟糕和紧急的情况，可不就是妈妈们的日常吗，还是小菜一碟，现实往往更加骨感。
每个全职妈妈的心愿就是，什么时候孩子不在家，能给自己留一整块时间，让自己可以不受打扰，专心致志地做件让自己有点成就感的事？
可事实上，当有天孩子们真的去上学了，整个屋子安静得如同坟墓，妈妈们才会发现，原来自己已经无法集中精力。
打开电脑，会想到，哎，水费没交；哎，明天要带饭；哎，保险要续了；哎，要不先去取衣服吧……
一天倏地就晃过去了，还是什么也没有做，时光荏苒，毫无意义。
妈妈们最大的长处就是一心多用，而最大的短处也是一心多用。
全职妈妈走出家庭，重新在社会中寻找自己，这就像是一个打怪兽的电子游戏，一级连着一级，而且常常出其不意。
我一直在考虑一个问题，为什么在普世中，人们总是把金钱的价值优于一个人付出的价值？
譬如我们说：这是个好妈妈，从孩子出生开始，每天都陪在孩子的身边，准备最有营养的绿色食物，一切以孩子的要求出发，结合最优化的育儿方式，适量富养，培养孩子的兴趣，而且从不吼孩子……
譬如我们也可以说：这个超人妈妈是风云人物，年入上亿。
这是不公平的，但这是一个事实。在今天的社会中，根据每个家庭的基础和需要，并不是每个妈妈都需要赚到人民币，可是每个妈妈都非常迫切的需要，肯定自己的价值。
要知道那些神闲气淡的惬意，从来都不是内心强大的人自己创造出来的，而是需要正面层面，主观客观，重重叠叠的论证。
其实，在我看来，每个全职妈妈都是可以走出一条属于自己的路，拥有自己的天地，而且就是因为曾经做全职妈妈的那些朝朝暮暮的磨砺，才更容易弯道超车。
