很多人喜欢解读《甄嬛传》，但很多人把甄嬛和安陵容的关系，解读成没有感情只有利用和一味的自卑加敏感。这也不是错，但不够深入，人与人之间每一段感情，都不是一成不变的，而是随着时间和际遇的改变，进而慢慢改变。
解读这种宫斗剧的最好办法，就是把皇宫想成大公司的职场，人人都上升。
大公司和中小公司的职场，是完全不同的战略。
不要以为在中小公司里，只有那些三本毕业找不到出路的人，小公司也有很多有想法和能力的“奇才”。
中小公司的职场，主要是内外矛盾，如何能够向外扩展，把盘子做大做出成绩。没学历，没有颜值，不合群，这些都没关系，只要能给公司带来业绩就可以。
而大公司不是的。在大公司里，对外扩张这种战略性的需求，要达到绝对高层的公司委员会才能有的特权。
成千上万的中下层，个人业绩，是类似皇妃子嗣，有则佳没有也不会影响上升的道路。大公司升迁是内部矛盾，学历家世，颜值见识，人际关系，摆盘指数和口碑都很重要，但决定性的关键，却是你和权利走向的契合指数。
有了这个概念，再说《甄嬛传》，一切就会十分清晰。
甄嬛和安陵容是在选秀里认识的，选秀就像是应届生招聘会，都是摩拳擦掌，鲜嫩却不自知的菜鸟学生。
为了证明自己，夏冬春就欺负安陵容。因为再莽撞的人，心中也有自动预警机制，能粗略预判危机。所以夏冬春是不敢欺负甄嬛的。
甄嬛给安陵容解围，还给她在头上带了一朵海棠花，有了这朵花的助力，安陵容入选进宫。
此时的甄嬛，就是一个有身份有素质的贵族少女，为安陵容打抱不平，和安陵容本人没啥关系，能说出来的部分是，甄嬛有同情心，没说出来的部分是，甄嬛意识到，那个咋咋呼呼的夏冬春不如她行。
如果安陵容没有入选，也就此别过了，既然入选了，接下来，甄嬛邀请安陵容来家住。
很多人认为甄嬛此举很功利，为日后铺路，但只对了一半儿，另一半儿，这个邀请对甄嬛来说，是真心的。
此时的甄嬛和安陵容，就像同时入职的两个新同事，比起别人，招聘会上已累积了点交情，看着来路方长的份儿，本着互利的心，都愿意拿出自己最好的一面，格外真心地对待对方。
所以在甄府一直到入宫初期，没有受宠之前，她们之间不仅有真友谊，而且还有一种共命运的惺惺相惜，两者叠加，让她们之间形成了一种比友情更深切，也更抓人的感情。但成也萧何败萧何，就是因为她们之间相互都动过真情，后来反目，才会如此决裂，你死我活。
大家觉得甄嬛对安陵容没有真心，那是拿着她们和沈眉庄比出来的。也是朋友也一起进宫，却一辈子都在相互守护。
甄嬛和沈眉庄是发小，感情更深厚，这算是个理由，但并不是最根本的理由。
沈眉庄出身好，大气磊落，这种人是有心气也有底线的。虽然她也有上升的意愿和需求，但不会为了利益而扭曲自己。
所以沈眉庄进宫，在第一波涉及自己的宫斗：假孕风波之后，就断了争宠的心，把精神寄托给了温实初，把生存状态寄托给了太后。
这看起来是一条退而求次的路，但却是安稳，保险且适合她的。在这个基础上，沈眉庄和甄嬛，前有发小的感情，当下也不存在求宠上位的矛盾，所以在血雨腥风的后宫里，彼此依靠，越发近了。
如果在后面那几十集里，眉庄还一味算计着争宠上位，即使她对甄嬛还是一心一意，天长日久她们也会撕裂。
而安陵容是不同的。
所有人都看出来了，安陵容和甄嬛的阶级地位不同。无论是友情还是爱情，任何一段关系中，弱的那个一定陷得更深。
作为弱者的安陵容对甄嬛，有感激，有友情，有惺惺相惜，更还有一种情不自禁的崇拜，羡慕和吸引。她们之间的感情，安陵容陷得更深。
为了顾全甄嬛，安陵容才会独自去冷宫处理余氏。这本来是她向甄嬛示好，结果在碎玉轩外，却被她听到甄嬛和眉庄说，她狠心。换谁，谁也会在心里，扎进一根刺。
不过此时，甄嬛和安陵容累积的感情还是绰绰有余的，而且通常弱者在初期，会更善于反思自己，即使安陵容此时被刺得很痛，但也只是隐患并不会改变和甄嬛的感情。
安陵容从量到质的改变是因为她父亲入狱。
眉庄选择不插手求情，虽然最后是甄嬛求了皇上，但功却被皇后抢了，让安陵容误以为出手的是皇后。
这时，从感情上，安陵容还是在甄嬛这一边，她也没怪眉庄，毕竟眉庄不是她直接的朋友。但这件事让她明白了，卑微如她，活下去不能靠感情，而是要靠权势。
表面上，安陵容是被皇后从甄嬛这里，用手段离间出去的，可若没有间隙，皇后怎能成功？
甄嬛成了皇上的心头之爱这件事，是全后宫都知道的。
以安陵容和甄嬛的关系，她一定比别人更明白，甄嬛对皇上不仅是争宠上位，而用了真情的。甄嬛一开始是真心爱皇上，后来是真心恨皇上，只要涉及感情的部分，都是有唯一性，排他的。
所以甄嬛集团笼络的所有人，眉庄、宁贵人、敬妃……都是不会也不想争宠的人，和甄嬛不存在着直接矛盾。
可是安陵容，无论是对家人，还是对自己，从开始模糊到后面的清晰，她的人生支撑点都是要求宠，只有得到了皇上的宠爱，她才能拥有自己的人生。
她最初希望通过甄嬛帮她得宠，虽然后来，甄嬛也的确把她推荐给了皇上，但谁不知道那时眉庄已失宠，甄嬛推荐她，是没有办法的，而且安陵容得宠，甄嬛是无比嫉妒的。
安陵容虽然姿色平平，还自卑，但人不笨。后宫两大势力，皇后这边，没有子嗣也没再有承宠的可能性，只要她臣服皇后，皇后可以帮她争宠，分她点羮。而甄嬛只能给她的，也就只是点精神支持，别的皆不可能。
所以，对于安陵容来说，从一头热，同生共死的友情到审时度势的清醒，是一个慢慢浸润的过程。
安陵容和甄嬛的决裂根本，既不是甄嬛对于安陵容的利用，也不是安陵容的自卑玻璃心在作崇，而是因为她们两个人在人生道路上的目的重叠性，从而产生不可调和的必然矛盾。
她们的决裂，是必然的，是无法避免的，也是无法调解的。在这场决裂中，她们的真心和阶级差距，并不是她们决裂的原因，只是她们决裂后的加速器而已。
就是因为昔日所有付出的感情，所有因为阶级不同而感受到的差距，甄嬛所有无意还是有意的优越感，在决裂之后，全都变成刀刀见血的利刃，一刀刀地砍上去，是屈辱和疼痛。
本来在这场宫斗里，分出胜负就可以了，可就是因为这些，所以才把角斗变成了，不是你死就是我活的死结，格外血腥。
其实，即使今天环顾四周，甄嬛和眉庄的友情，门槛太高甚为少见，可是哪个女人没有过类似甄嬛和安陵容的友情，这也只能一声叹息，逆风而行。
