来源 | 卢璐说 （公众号：lulu_blog)
上个月，我写了关于香港四大船王之一，郭晶晶和霍启刚的霍家的故事，我看到大家简直是是心情澎湃地看完了第一集：
（点击标题即可查阅文章）
讲真，我也真的没有想到，大家对于霍家居然这么感兴趣。
从三代都住在船上，最令人瞧不起的「疍家人」，一代跨越几层阶级，成为富可敌国，爱国商人霍英东，他这一生真的太传奇了。
作为一个富甲一方的“君王”，霍英东最高明的地方，还不仅仅是发家变巨富，而是连娶了三房太太，吕燕妮，冯坚妮，林淑瑞，生下了十三个孩子，把整个后宫，家族都管理得井井有条。
这才是绝大多数男人都做不到的！
霍英东在世时，三房太太和孩子们各自住在霍英东的豪宅里相安无事，连最善于捕风捉影的香港狗仔，都抓不到任何蛛丝马迹。
然而霍家第二代呢？
不约而同的，高调了起来。别的不说，就从娶媳妇这件事情来说，口味是很一致的，就是比美，比纯，比青春，而且最爱影视明星。
大房长子霍震霆，迎娶最美丽的港姐朱玲玲的故事，无人不知。
二少爷霍震寰是霍英东集团的董事兼总经理，娶的是来自中国台湾的邵氏女星，陈琪琪。
据说娶陈琪琪的时候，台湾和内地关系十分紧张，爱国爱到骨子里的霍英东曾经并不太赞同这门婚事。
两人的合照
最后虽然能结婚，但二公子霍震寰的婚礼就低调多得多，悄然无声。
Anyway，在霍家，霍英东拥有绝对的权威，对于和自己共同经历风雨的原配吕燕妮，霍英东视而不见，从来没有过合影，但还是把最值钱的霍家财产和生意，都留给了大房的儿子们。
并定下了家规：“只有大房的孩子能经商，其余的孩子通通不能。”
然而，霍英东一过世，看过上一集的读者也都知道了，大房就开始争产不停，闹得鸡犬不宁，最后让香港法官直接撂担子不干了，让自家矛盾自己解决。
而二房呢？谁能是省油的灯？
霍英东不喜欢原配吕燕妮，但从感情角度上来说，独宠二房太太冯坚妮，这和传闻冯坚妮是霍英东的初恋有关。
冯坚妮比霍英东小15岁，两人相遇时，冯坚妮是楚楚动人，鲜嫩得出水的16岁。
冯坚妮多才多艺，粤曲、跳舞、话剧、插画和摄影，随手就来。运动神经也很好，和霍英东在一起后，天天陪霍英东游泳，还经常一起打网球。
在公开的资料里，无论是港媒还是内地媒体，都把冯坚妮描述成一个不谙世事，只懂得崇拜丈夫的青葱姑娘，而且还是霍英东的初恋情人。
要知道那时候霍英东已经三十几岁了，建功立业，开创江山，都是几个孩子的父亲，才遇到自己的初恋，而且这种说法一直被霍家默许，这得要有多深切的感情啊？
“直到1954年，霍英东终于展开自己挑选的一段恋情，5年后与她结婚。”
而冯坚妮第一次公开露面，是1977年霍母刘氏去世的讣告上。
1977年，霍英东俨然已经是香港很有名的人物，不仅仅是香港足球协会会长，还是香港中华商会总商会的常务董事，还出任香港地产建设商会会长。
来出席霍母葬礼的人高达千人，为霍母抬棺的名人就有李嘉诚、郑裕彤等。
在各大报刊都刊登了同一则讣告：
“霍英东有吕燕妮和冯坚妮两位太太；有九名子女，男为震霆、震寰、震宇、文芳、文斌、文逊，女为丽萍、丽娜、丽励。”
有人说是丽丽，但是我后来在港媒查到是丽励
讣告相当于是家族族谱的体现，尤其是香港豪门，讣告如何排序，有谁能上榜，承不承认儿辈，孙辈的地位，都是有讲究的。
前段时间赌王一死，从讣告上，长幼尊卑，一目了然。上了讣告的人，都是被承认，可以继承遗产的人。
赌王的讣告
上次我们写完赌王的故事
（点击标题即可查阅文章），很多人都来和我争论。我只能说有17个孩子的人，都是功课没做认真。
再说回霍家，就是因为讣告有了冯坚妮的名字，香港人民才知道，原来霍英东居然娶了两房太太。
但更令人震惊的是90年代，香港媒体曝出了霍英东其实有三房太太，第三房是林淑瑞，而林淑瑞早就在1968年嫁入霍家了。
林淑瑞
虽然霍文东把冯坚妮和林淑瑞，以及她们的孩子藏得很深，但这并不代表，霍英东对二三房的孩子就无动于衷。
1958年，为了庆祝二房二子霍文逊的出生，霍英东把一栋刚落成的大厦，命名为“文逊大厦”。
关于霍文逊什么时候出生，我查了一下香港报道，文汇报说是1968年，南方周刊说是1958年，我更偏向于1958年，因为冯坚妮是1954年嫁入霍家。
霍文逊本人长得还是很像父亲霍英东的
霍文逊从小就是按着精英的培养方式长大的。
霍文逊1982年毕业于香港大学医学院，是香港大学内外全科医学院院士，同时身兼数职，是英国爱丁堡皇家外科医院院士、香港外科医学院院士，香港医学专科学院院士以及香港大学荣誉外科副教授。
1982年大学毕业，
也证明了霍文逊肯定不是1968年出生
霍英东甚至为了霍文逊的事业，捐出了16亿元，帮助澳门镜湖医院兴建新翼「专科大楼」，还命名霍文逊为副院长。
2006年花了8800多万港元，买了浅水湾的复式单位，让冯坚妮和霍文逊一同居住。
对二房如此，对三房又如何呢？
三太林淑瑞虽然低调至极，但是她生的长子霍显旋，也是名牌大学出身。毕业于英国剑桥大学医学院，现在在英国当医生。
霍显旋
曾经在2004年9月的时候陪同霍英东去北京参加活动，备受瞩目。
看起来，霍家第二代，尤其是二三房的二代，都变成了人中龙凤的精英，然而，唯独二房长子霍文芳，变成了霍家的“妖孽”。
首先，他是唯一一个不遵循家训，二房还跑去从商的孩子，而且打着霍家的名义，卖枪支，走私军火，招摇撞骗，并且被美媒暴露了他的身份，让霍英东和冯坚妮辛苦维系的初恋人设，变成了一场天大的笑话。
后来还涉嫌诈骗20亿巨额资金，让去世许久的霍英东成为箭靶子，真的是霍家最不堪的二代了。
先来说说轰动一时的20亿诈骗案，这个诈骗案让霍文芳在内地的知名度一下子提高了。
最开始这个诈骗案的引起轰动是2016年的一则报道，《金巧巧投资虚假基金赔700万，田亮5000万套牢》。
而诈骗者是大名鼎鼎的霍英东之子，霍文芳，涉案金额高达20亿。
报道里说，2014年，明星金巧巧买了700万的六宝基金理财产品，号称年收率高达12%，背书还是香港霍氏集团成员企业。
结果买了一年，到了2015年7月，别说利息了，本金都回不来了。追讨了一年，没有追回来，气得金巧巧直接去找了搜狐财经记者爆料。
而陷入诈骗的也不止金巧巧一个明星，还有大名鼎鼎的跳水冠军田亮，直接被骗了5000万。
面对记者的追问，田亮闭口不谈，身边的工作人员也以“这是田亮的私事”不予回答。
如果我是田亮，我也不想回答，晶晶丢了，5000万也丢了，人财两空，这面子得往哪里搁啊！霍家真的欠田亮太多了。
那时闹到，许多被骗的人一齐到香港去找霍文芳、霍英东讨要说法！
说实话，明星也不是没脑子，年利率高达12%的基金产品，想想也是有猫腻的，超过5%的基金，都已经算是高回报率了。
要在平常，大家也不会轻易上当，可是，当明晃晃的霍家招牌一拿出来，大家都轻而易举地被唬住了，法定代表人的确是霍文芳，霍家最受宠的二房的长子！
而霍文芳以六宝基金董事长身份出席了多次公开活动。
而且金巧巧本人还和霍文芳、霍文芳的母亲冯坚妮，以及周润发合照过，都亲眼见了，这难道还有假？
这不得不说，香港和内地的讯息，真的是有地理差距的。
霍文芳早在香港之时，就已经臭名昭著，负面缠身。
霍文芳第一次以霍家儿子的身份出现在世人的面前，是和母亲冯坚妮一样的，都是在霍英东母亲的讣告上。
讣告承认了他是霍家的孩子，那香港民众自然而然相信霍文芳是霍英东的亲儿子。
可是，后面看到霍文芳从商，大家又百思不得其解，不是只有大房的孩子能从商么，怎么霍文芳就成了例外？难道霍英东对冯坚妮偏爱至极，连自己定下的规矩都要打破？
其实都不是，豪门的故事，爆料出来，总是比大家想的更狗血，霍文芳不遵家规，那是因为他压根不是霍英东的亲生儿子！
首先，霍文芳是1950年出生的。
冯坚妮1954年才和霍英东认识，5年后才嫁入霍家，时间也对不上啊。
但大家又细想，说不定是为了掩人耳目呢，毕竟1950年冯坚妮才12岁，12岁就擦枪走火有了霍文芳，这太惊世骇俗了！
老牛吃嫩草可以，但老牛残害儿童还大肆宣扬，就说不过去了！
其次，1977年，在霍英东母亲的讣告上显示，霍文芳是已婚身份，娶了女星袁荔。
按道理，霍文芳是第一个娶妻的儿子吧，可霍英东却在第二年，霍震霆迎娶港姐朱玲玲时，对记者说：“这是霍家第一次办喜事，没啥经验，所以筹备得复杂了点。”
品品这句话，不就间接说明了，霍文芳不是霍英东的孩子么？
霍震霆和朱玲玲
不过这也是坊间传闻，没有哪个记者真的敢傻到去 问霍英东，霍文芳是不是亲生的。
真正被落实是1991年，霍文芳打着中国国防部的名义去贩卖军火，非法贩卖了15000支AK47自动步枪，共获利240万美元。
你们看看，霍文芳真是个不孝子，让他不从商，他偏偏要成为唯一一个从商的孩子，还把自己坑了进去，蹲了半年的牢。
1991年，240万美元的确是不小的一笔数目，但这些钱要和合伙人分成，分成完后，到自己身上可能也就剩下百万美金了。
但90年代，霍家就很有钱了。孩子是不是亲生的，但总不能不管不问，为了这事，霍英东再贴了50万美金，把霍文芳从美国捞了回来。
遗嘱上也是有霍文芳的一份的
十年之后，2001年，终于在福布斯的报道里显示，霍文芳的确并非霍英东所生。
福布斯报道说，尽管传闻已经有很久，但这是第一次公开披露霍文芳并不是霍英东的亲儿子，而是冯坚妮和前夫所生的。
说真的，看到这我都差点笑出声来，亲不亲生的看不出来么，霍文芳和霍英东的其他孩子，长相、脑门和发际线都不太一样啊！
霍文芳和同母异父的弟弟霍文逊
大房次子霍震寰和三房幼子霍显强
而那个所谓冯坚妮是霍英东的初恋，估计都是为了给冯坚妮和自己一个台阶下。
现在，谁也不知道，两人到底是怎样的恋爱故事？冯坚妮到底什么时候嫁入霍家，是离婚后带球才嫁给了霍英东，还是冯在婚姻期间就和霍英东在一起了？
冯坚妮曾经在公开是霍家二太的第二年，也就是1978年，接受媒体采访时说：“我是个单纯的人，但求有个丈夫彼此相爱，就算他是个朝九晚五的打工仔，我也心满意足。”
现在看来，冯坚妮单不单纯并不知道，但有一点是肯定的，那就是霍英东对冯坚妮的爱还是挺深的。
这么大男子主义的一个人，能容忍自己的太太带着前夫的孩子进入霍家，还安排进了族谱，这大大的真爱啊！
说实话，霍英东对霍文芳也是挺好的了。
不是亲生的娃，让他一同住进了香港半山的豪宅，虽然霍文芳并不一同住在主楼，而是工人所住并改装而成的百平米房，但也算是住上了“千呎豪宅”。
开的车也不低调，富二代最爱的保时捷。
霍文芳的保时捷
每个月还给了只要不乱花，就能过得还算滋润的零花钱，最开始是5000元，后来因为通货膨胀变成了每月5万港元。
如果不从商，找个清闲的工作，大半辈子就这么过，也算是安逸无比了。
不过这个5000元对比起霍震宇的5万就有点寒酸了
霍震霆更是每个月可以拿到10万零花钱
偏偏这个养子霍文芳，总是想另辟蹊径，越是不让他经商，他做得越猛。若是靠着自己还好，但他总想用歪门邪道，背地里打着霍家的名义来挣钱，让霍英东大为恼火。
记得枪支案还没开始时，霍文芳就到处搞小动作。
比如有一年跑去东北地区的省政府，说要和政府合作一起拆烂船，毕竟霍家海上贸易出身，船只行业轻车熟路。
这背地里商量的事情，结果政府的某些人为了讨好霍英东，主动给霍英东打电话献殷勤，说贵公子来和我们谈生意，我们一定会大力支持，尽力配合。
反而被霍英东冷冷地回答：“文芳和你们谈生意，我一无所知，也与我无关，希望你们慎重考虑，方能合作。”
果不其然，霍文芳立刻被霍英东叫去谈话，并放下狠话：“如果你们不听我的话，在外面做生意，我就和你脱离关系！”
说归说，骂归骂，霍文芳涉及走私枪支案的时候，他还是为了霍文芳出钱出力，四处周璇。
再一次感叹，霍英东到底是多爱冯坚妮才能做出如此的牺牲啊！
而霍文芳这个人，事业不得已也就罢了，婚姻状况也是一趟糊涂。
第一段婚姻是和女星袁荔，但很奇怪，全网都找不到袁荔的图片，不管是内地还是港媒，都只知道袁荔是个女星，但并不知道她的样子。
要么她实在不出名，要么是霍家让她变得不出名。毕竟霍英东可是让二三房太太藏了几十年的人。
同样，也没有人知道霍文芳什么时候和她离的婚，但是这段婚姻的确是结束得很快，还生了一个儿子。
1977年还是已婚身份的霍文芳，1979年就跑去追第二任太太女星洪国华了。总之不能比霍家长房的儿子差！
洪国华是丽的时代的明星，人称十一姨，是粤剧名伶郑永祥（新马师曾）的小姨子，郑永祥在粤曲的地位很高，97年他去世时，留给孩子的财产就高达4.2亿港元。
洪丽华是郑永祥第四任妻子洪金梅的妹妹，出演过多部电视剧，但大都是风尘角色。
洪国华年轻时
年轻的时候貌美如花，年老后也是风韵犹存，优雅无比。
左边洪国华
为了追求洪国华，霍文芳不惜顶着长辈的压力也要抱得美人归。拍拖六年后，在1985年12月21日结婚。
第二年就生下了长子霍子铭。
据说拍拖几年，霍文芳迟迟不肯结婚时，还被洪国华的父亲骂：“拍拖两三年，误了阿妹的青春，女人青春有限，一是分手，二是结婚。”
洪国华
但因为1991年的军火案，洪国华看透了霍文芳的人品，提出离婚，竟然得到了霍英东和冯坚妮的支持。连亲妈都不爱自己，霍文芳做儿子做到这种地步，何其悲哀。
为了离婚和要求赡养费，夫妻俩闹得很难堪，甚至连霍英东都要出庭作证，洪国华要求500万赡养费，还有每个月给儿子5000元的抚养费。
为了不出这笔数额巨大的赡养费，霍文芳交代了自己的收入和支出。
霍文芳在霍家的公司下任职，每个月只有3.6万港币，但衣食住行全是免费。
主要支出是，付给前妻袁荔和孩子的8000元赡养费，虽然车是母亲冯坚妮给买的，但每个月也要花费1.3万保养，电话卡的1000元也是自己出的，偶尔还去白天鹅宾馆消费2000元。
为了维持自己的身份，3000元的中华游乐会会籍支出也是不可少的。自己还和父亲关系疏远，得不到疼爱。
霍文芳
但卖惨没法得到法官认可，法官直接以霍文芳之前曾和家里贷款，都没有还钱，那这笔赡养费，你一定是有能力还的。后来霍文芳一再上诉，也被驳回。
而前妻洪国华，后续的故事就有趣得多了。
和霍文芳离婚后，性取向都改变了，和“好朋友”陈小姐同居好几年，后来爱上了比自己小17岁，有着共同爱好钓鱼的小男友，为此前女友陈小姐气不过，还找人来暴打她一顿。
不过，今年3月2日，却因为患上了败血症离开人世了，物是人非。
而霍文芳说自己没钱也是假的，后来2012年还被记者发现，花了1.2亿买了中半山豪宅的两个单位，还把红色保时捷登记在自己的第三任妻子张玉节的名下。
这钱从哪来？如果不是2016年被金巧巧捅出来，估计大家都想不到，霍家的公子哥，居然也会走上诈骗这条路。
这场设计20亿资产的诈骗案，最后不了了之。
我查到的最新消息，是2019年，还停留维权阶段，依旧有人跑到香港去声讨霍文芳，声讨霍英东。
想不到霍老一生为内地尽心尽力，竭尽所能地投资，捐钱，为祖国各项事业做努力，到头来，名声都被自己的孩子败坏了，也是可悲。
霍文芳，他的人生真的是让人唏嘘感叹。
身为冯坚妮和前夫的私生子，却能够被霍英东认可成自己二房的大儿子，得到了象征谦逊礼貌的“文”字辈的命名。
多少人费尽心思想要挤进去的豪门，就被他这样晃进去了，而且这么轻而易举，不能说没有点狗屎运？
尤其是，他不遵家训，倒卖军火被抓进监狱，霍英东后面舍得花50万美金来保释他，也真的是情至意尽，想来从小的教育，也是给予均等的机会，盼他成才。
如果真的有起跑线，那他绝对跑在了大多数人的前面。
然而进了豪门之后，在豪门之中，他一定能感到自己和弟弟们是不一样的，地位尴尬，这是心头的一根针，处处都疼！
每个人最大的局限，其实是自己的认知。这个世界上，有很多条道路，而所谓的“正道”的第一条，就是自己精神的成长和稳定。
长期处于一种不被认可的位置、环境，周围人的议论的尴尬中，无法掌握自己的能量和欲望，只是一念之间的事情。所以，被霍家认可，是幸运，更是不幸。
这个世界上，最大的敌人只有一个，那就是自己，而这个世界上最万劫不复的陷阱也只有一个，那就是自己的欲望。
一个人永远难以超离自己的眼界看待问题，就像霍文芳永远也不能知道如果有另一个人生，他应该如何。
然而对于很多人来说，满盘皆输的原因，只不过是最初的时候，一则错误的念动。所以评价人生，永远不是你拥有什么，而是你能做到什么，否则一切都是空的。
