周六，我和朋友约了喝咖啡，这个咖啡很别致，在一间鞋店里。结果咖啡还没上来，我就买了两双高跟鞋，一双银色镜面，另一双是裸色的缎面上，绣着蕾丝，各有各的调调儿，都美极了。
我不认为自己是一个特别有物欲的女人，小时候家庭条件还好，并没有饥饿贫穷，匮乏到骨子里的恐惧。所以，围巾，T恤或者包包，我从来没有过“每个颜色都给我来一个”的执念，但买也是我作为女人的爱好，割舍不得。
古时候，有个成语叫做：家徒四壁。就是坐在中间，环顾四周空空如也，只有四面墙壁，会觉得万分悲哀。而今天，我坐在家中间，环顾四周全是东西，已经到了看不到墙壁的地步，我也很悲哀啊，我。
对于中年女人来说，购物是一件有负罪感的快乐。明明知道不能也不可以买，已经谷满坑满，放不下了，可还是忍不住，因为捧在手里的那种拥有，是一种无与伦比的满足，能让女人蹭的一下，就幸福得飞上天。
所以，购物之于女人，有点像背着老公去见小鲜肉情人，都是一面愧疚，一面甜蜜，于是快乐就会加剧了很多。
有一次，我又买了一堆东西，看着卢先生正在酝酿风暴的脸，我赶快给他解释了我的科研成果：“关于购物和出轨的波长等值定律”，然后说：“你看，我只是买了东西，比起找情人，还是明智了很多，不是么？”
卢先生上下打量了我一下，做出恍然大悟状说：“A选不了，就只能选B，我懂了，你买吧，老婆。”
我需要愣一下，才反应过来他是在转着圈子骂我。一赌气，我又去买了两件衣服。
转天早上，虽然我上班不用出门，我还是穿着新衣服，雄赳赳气杠杠地从卧室走到了客厅，在客厅里晃了一圈，才走进了我的书房。
卢先生已经去上班了，家里没有人，只有几尾热带鱼，愣了一会，我在公司群里发：“我觉得，我们有必要去租个办公室。”
这个想法，一下子就被早上起不来床的90后们，全盘否决了。好吧，那也不可以阻止我继续买，这是一种私享的快乐。
其实，女人的物欲，在这个充满物欲的世界里，一直是一个被追捧也被质疑，扭成麻花的概念。
虽然，每个女人都会对物，有或浅或深的迷恋，可真的敢大声承认自己是有物欲的女人，并不太多。
因为按照普世群众的逻辑，如果一个女人肯承认自己恋物，就是承认自己是个物质女孩，就等于承认自己可以被物化，成为一个有价格的商品，那么就是承认了自己可以接受买卖，也就说人尽可夫，来者不拒。
可作为一个正经而高尚的女人来说，早就被N个人提点过了：把快乐建立在物质上，是一种虚假的幻灭。钱买得来的是东西，却买不来快乐。
然而，整个社会的商业脉搏，就是女人的欲望。消费升级不仅让生活更加舒适，更是在不断的检测和刺激欲望盲区，转化成更高的附加值，只有这样，才能维持着高效运转的经济。
所以，理论也是混乱和撕裂的，一会儿要对自己好一点，那就要买贵点的东西；一会儿要提高人生的品质，那就要学会断舍离。
于是，绝大多数的人，都是在买买买和断舍离之间，艰难且盲目地摇摆着。
扪心自问，我想要的并不是疯狂购买之后的拥有，而是购买时的快乐。
否则，作为中年女人来说，我发现我越来越难快乐，我的日常是一种由于状态自己无法掌握，正在下坠失重的烦躁。
哪儿都不对劲儿，诸事都不满，觉得委屈，觉得无力，想要吼，想要挣脱，想要找到一个顶罪者，都是Ta的错。
人生在世，心理学家总会给你说，鉴于不同的原生家庭，并不是每个人都追求幸福。
但我相信，每个人一定都追求快乐。
四月份，我们在摩洛哥的时候，从马拉喀什去撒哈拉沙漠，要翻过整个非洲最古老的阿特拉斯山脉，开十个小时的车。在山里，村庄是顺着河走的，有河的地方就有房子，有绿色。常会看到晒得黑红的孩子们在野地里玩儿，轻盈得如山中飞鸟掠过。
司机Saïd说：“别看他们的生活匮乏，比起在卡萨布兰卡，闷在房子里，偷偷玩儿playstation的小孩子来说，捡几个瓶子盖就玩一整个下午，他们更快乐。”
中间我们停车休息，有一片开满野花的草地，我带着孩子们去拍照。
突然，草中急匆匆地逃出来一只田鼠，慌不择路。两个孩子加上我，尖叫成一团，比田鼠逃得还迅速。逃跑的时候，我还踩上了牛粪，看着我手足无措的局面，卢先生动了一次恻隐之心，他拿着我的鞋，用矿泉水帮我洗干净。
我知道我的样子狼狈而可笑，可有谁能够违背自己的人生呢？从小长在城市里，穿着袜子还穿着鞋的我，知道，纵使我再渴望，纵使我在努力，我永远都做不到山里孩子赤脚从草地跑过的快乐，就像是他们也不会体会到，我把胖脚塞进细高跟鞋，虽然疼得龇牙咧嘴，但那种心花怒放的快乐。
渐渐地我懂得了一个道理，无论是你快乐还是我快乐，这个世界上只有一种快乐，无论是赤脚在山间奔跑，还是买了双自己虽然不需要，但是心仪的鞋子，其实，都是同一种快乐。
对同一个人来说，十年前，夜市上，淘到50块的鞋子，和今天在专卖店里，相熟的导购帮我留了5000块的鞋子，快乐都是同一种快乐。
在人生中，快乐的计算方式，有纯度，更有频次和时长。
每个人的人生已经被固定在某一段轨道里，生在城市里的我，不需要羞耻我不懂山里的快乐；长在山里的孩子，也不需要惭愧自己看不出霓虹灯的快乐，我们并不需要感同身受地了解别人的快乐，我们只需要创造自己的快乐。
快乐是一种轻盈，而且私密的感觉，是别人给与不了的，自己才是唯一的创造者。
所以，出生在城市里，长在商业社会中的我，除了买，我还能有什么方式，能够立即消减自己的厌遁，平复自己的悲伤 ，奖励自己的付出，在繁繁杂杂的人生中，让自己能有点简单且有效的快乐？
所以，我们要质疑的，并不是这物欲是快乐还是幻灭，而是怎么样做，才能增加我的快乐？
前一阵子，有品牌给我寄了一个小仪器，甚是好用，难得夸人的秋小天，连续两天都夸我。
我心里一动，赶快说：“喜欢么，我送给你吧？”
其实，我有个私心，因为我发现这机器还有个高阶版本，功能更多，把这个送给秋小天，我就可以顺理成章地买那个了，这年头能让我喜欢的东西，真的不太多。
没想到秋小天笑语盈盈地说：“我已经查过了，还有个高阶版呢，我自己喜欢的东西，还是自己买，才能更快乐。”
她领了券，加了购物车，定了表去抢，零点03分，给我发了截屏：“Done！”一副旗开得胜的快乐。
我在头冒青烟地写稿子，回：“我真高兴，你快乐。”
是的，无论是买买买，还是在山中风跑，快乐只有一种特质，就是要亲力亲为，才能快乐。
买，要自己买，跑也要自己跑，哪怕会踩到牛粪，才会快乐。平心静气地回想一下，攒三个月的钱去买的一只包包，和一瞬间某人送的，快乐的纯度，尤其是可延续的时长，绝对是不同的。
说来说去，作为一个动物，人终究还是讲感情的，在这个花花世界里，能让我们撑下去的，并不是触手可及的物品，也不是无法填满的物欲，而是在拥有那一瞬间的快乐。
在丛林年代，快乐是在山上奔跑后，费力摘到的果子，在商品时代，快乐是在电脑后面，努力赚到的钱，然后再换成的东西。
每个人只有一辈子，我们都已经被固定在某个频道的波段里，既然，我已经无法明白什么为什么在山上奔跑会快乐，那么，在还能买，还想买，自已又买得起的时候，那就买吧，毕竟人生苦短，而快乐难得。
