《三十而已》演到现在，在编剧刻意的安排下，许幻山和林有有，从相遇到在一起如胶似漆，一段出轨拍了这么多集；恨不得每个细节都刻章琢句地演出来了。
真的是，感觉整部戏的画风都变了，从一部找到自我的女性剧，变成了“欠凑小三爱情演义”。
顾佳甩手给小三一巴掌的名场面，已经被全网剪成无数个梗了，可现在还是没有演到。
全国人民的意志达到空前的统一：顾佳什么时候离婚？好多人都改追《二十不惑》了，《三十而已》，准备等着顾佳离婚后，再看后续。
现在，顾佳终于开始起疑心了，结果许幻山联合陈旭和颜厂长，一起掩盖了过去。
讲真，每天我都能收到女性的倾述，对于很多女性来说，出轨最让人无法忍受的是，并不是被一个人背叛而是被整个世界都背叛了，无论隐瞒的原因，到底是不是处于好心！
许幻山和林有有这段，在今天实在太有代入感了。所有的女人都是一面看，一面在自己脑子里自动检索，自家男人最近的行为和情绪。
到目前为止，每次说到出轨，导向一直都是：出轨是因为双方感情出了问题，是有迹可循的。
这虽然不能解决什么，对于没有安全感的中年女人们来说，却是可以略略宽心的慰藉。
因为这留给女人们一个幻觉，只要自己努力，不放弃，做得好，婚姻就能避免背叛和伤害，一直走下去。
可现在全国人民都看到了，顾佳不仅仅是好，还努力，一心都为了这个家，差不多达到无可逾越的完美，可还是逃不掉被出轨的事实，足见婚内出轨和自家老婆的状态，以及双方婚姻品质，原来并没有太大联系。
原来，这才是让大家异常气愤的根源啊，我明敌暗，无法拿捏，毫无胜算啊！难道就只能人为刀俎,我为鱼肉，等着被割么？
其实，不完全是这样子的。
作为一个做过六年的全职主妇，看着顾佳这个，让全网欢呼的”完美全职太太”，真的挺别扭，我并不特别认同。
全职太太，事无巨细，无休无止，对于所有人都异常的考验和折磨。能把全职太太做到“完美”的人，别管面子上的优越感，骨子里，都有被一种无法释怀的焦虑，拼命地把自己往死里推，才能修炼成为“完美”的样子。
人往高处走，这是一个亘古的道理，但我不赞同，顾佳想要勾着脚混圈子，去跨越阶级的方式。
买一个名牌包，就能被认同这种夺眼球的廉价梗，只不过是天天吃着外卖的小编，编出来的幻想。
只要有人的地方，就有圈子。所有想用点儿小根小惠小聪明，交换到自己身价的人，最后都变成了圈子中的廉价劳动力，因为实力不够，干啥都没有用。
电视剧里，顾佳最后是通过茶厂赚到了钱，否则没法扬眉吐气演绎爽剧。
但千万别太当真。
在现实中，外行想碰茶叶这种水那么深的东西，只能叫做自不量力，多少钱，多少身价，都能赔进去。
白酒有茅台，烤鸭有全聚德，中药同仁堂，可茶叶呢？西红龙井、碧螺春、大红袍还是正山小种，这全都是品种而不是品牌，难道没人想过为什么？
混圈子，就是个鬼打墙的游戏，走进去之后，才会明白，此路是不通，只能夺命！
这也报应到顾佳身上，如果不是因为脚尖脑袋混进了所谓的贵圈，过于功利，顾佳也不会掉进茶厂这个坑里。
作为女人，顾佳想要晋升到更高的阶级；作为全职太太，顾佳想要改换赛道，解决家庭和自身的危机，这种危机和焦虑，都是可以理解的。
但就算我是许幻山，我也不支持顾佳翘着脚够贵圈，压上全部身家做茶厂，这和婚姻和感情都无关，是中年夫妻对于家庭风险的规避。
圈子真的不是踮起脚够得着得，也不是用来混的，而是要去找的，找和自己相当组建的，彼此认同，更重要的是，能够一起成长的圈子，才是人生最正向有效的操作。
作为精英学霸的完美顾佳，我不相信她不懂这个道理，只不过心急则切，只想着走捷径，对于浮华的虚荣是抑制不住的。
我写了这么多，当然不是为了证明，许幻山出轨是顾佳的错！
我只是想说，许幻山和顾佳之间，这对外强中干，外表光鲜的中年夫妻，真的没有演出来的，那么幸福美满，琴瑟合璧，已经同床异梦，内心全是苍痍。
这当然并不是许幻山可以被原谅的理由，而且在我看来，在堪称渣男集锦图鉴的《三十而已》中，最不可碰，碰了必扔掉的头号渣男，绝对是许幻山。
海王梁有财一直都十分确认自己在做什么？他十二分确认自己能付出的代价是什么！他送车送珠宝衣服和鞋子，但从不给承诺，即使说出“一南一北”，他也十分笃定，他的卑鄙无耻，他自己知道。
然而许幻山呢？他的问题，真不是没管住下半身。
讲真，遇到一个年轻美丽充满胶原蛋白，还包着一层爱情包装纸的胴体，不仅仅是男人，女人也拒绝不了啊！否则，钟晓芹为什么会跟钟晓阳在一起？
许幻山最可怕的地方是，当他一旦被林有有攻破，居然就是一副陷入爱情，二十岁毛头小伙子的样子，如胶似漆，甜甜蜜蜜，快快乐乐，乐不思蜀，享受无比。
他根本就没有意识到，自己在做什么？他根本不知道哪个女人是爱钱，哪个女人是爱他？
他只是觉得顾佳不能让他尽兴，逼他担当，处处都有压力，而林有有青春、热情，充满诱惑，让他痛快。
虽然现在还没有演到，但我相信，顾佳发现出轨之后，许幻山绝对是那种能够哭着鼻子抹眼泪，跪着后悔的男人：“是她勾引的我，我不是故意的，我错了”。而可悲的是，他忏悔的时候，也是真心的，完全没有假意。
这才是许幻山杀人于无形，让人痛苦到万劫不复的关键，对于危险，关于未来，关于人生，他的认知连少年都达不到，只是一个孩子。
为了他，顾佳简直粉身碎骨，倾其全力付出；为了他，林有有已经抛开廉耻，死求白赖，这些对于许幻山来说，都没啥意义，因为他根本无法意识到！
我曾经写过一篇文章，大概意思是，结婚是成年人的游戏，儿童不宜。而时至今日，城市里婚姻大面积死去的原因就是，今天有太多已经成年的婴儿，心智根本没有成熟到，可以结婚的地步。
其实，又何止许幻山呢？
钟晓芹和陈屿离婚，陈屿冷暴力固然令人心寒，然而钟晓芹也曾经是一个没有担当，不想长大的孩子，她必须经历了离婚，尤其是遇到了比她更不成熟的钟晓阳，钟晓芹才能够成长，知道什么才是自己人生的担当，才能够有力量，去追寻自己，追寻幸福。
在人生中，我们常常会说，这个男人渣，那个男人坏，每个人都会做错什么，每个人都会有性格缺陷，可无论如何，婚姻中，最不能缺的，那就是一个男人，已经心智成年的担当。
千万不要嫁给长不大的许幻山，这是女人命里，万劫不复的渡劫创伤！
