今天是大年初四，年三十晚上的饺子还没吃完，初一的鞭炮还有一地的红纸屑呢，身在法国的我，还想着可以清净几天呢，结果初三晚上八点半，我们的工作群里，就叽里咕噜在冒泡。
所有的小助理都跑出来，在吐槽着交换各自的八卦，我们虽然人不多，可吐槽加八卦，简直是人间百像，无奇不有。
譬如说，下面这，是微博上看到的段子，搞笑是搞笑，可作为普通群众，也许我们总还是会质疑其真实性。
但我亲爱的秋小天说过，当年她村里老乡都认为，她大学毕业后被老板包了，因为人变美了，穿得阔，会化妆，家里盖房子还能给爹妈拿钱了，还游手好闲，不见工作，每天就是玩手机！
这消息，在村里传来传去一直传到秋妈妈的耳朵里，才被秋妈妈亲自辟谣，虽然有热心的老乡，到后来也没明白，为什么玩手机，就有老板肯给钱，但总归咱家闺女没吃亏，是清白的。
讲真，我其实也没明白，为什么我要给我的姑娘们发工资，大家不过是玩手机！
哎，好吧，不得不说，春节的存在，就是一系列，热热闹闹，欢天喜地，吹锣打鼓的--“社会性晕厥现场”。
今天已经初四了，来，我们的大型吐槽现场看看吧，我相信，一定有一款尴尬，你也有过！
为了避免各位亲戚，这一次我们采用匿名制，各自对号。
此刻的我，已经开始神经衰弱了！
回家后，我每天的早晨，都会准时在五点半点，被各种敲锣打鼓，乒乒乓乓的声音吵醒，然后在六点钟，在一遍一遍的催促声中被迫起床，吃。。。早餐。
我爸妈总觉得，我一个人在外面，吃不好，尤其是早餐，所以每次我回家，他们都要从早餐开始弥补我！
我还记得，回来第一天，我被喊起来吃了早餐，回头又睡了2个小时，醒来也才9点。
我在上海，九点才刚刚起床好吗？别人是回家过年休息，而我，回家过年，却没得休息……
早餐，不仅跟爸妈吃，还要跟亲戚吃，真的好无聊，说的都是谁家孩子这不好那不好。而我作为别人家好孩子的典范，大家都不愿意跟我一起玩。
不让我睡觉就算了，还让我做人，做得也如此艰难！
我的苦恼，也是我爸妈本尊。
别看我们就只有一家三口人，但我们家过春节可热闹了，我爸妈随时都能因为一点鸡毛蒜皮吵起来，而且吵架不分场合，不分时间，完全不按套路出牌。
有一次亲戚来串门，饭后他们因为要不要出门遛弯，当着亲戚的面直接吵起来。
我妈：吃饱饭就知道在家坐着，你看你那肚子，就不能出去锻炼锻炼吗？
我爸：一个人一个生活习惯，我是心宽体胖，你爱去你自己去，少管我！
我妈：你看看你这是什么态度，我还不是关心你，换成隔壁老李，我稀得管！
我爸：你赶紧去关心隔壁老李，天天唠唠叨叨的……
俩人越争越起劲，摔了俩杯子，碎了一个暖瓶。我是从小看着他们吵架长大的，说真的，几十年了，我也习惯了，但当着外人的面，在别人暗戳戳的眼神里，我真的是又尴尬又无奈。
我真的很佩服我爸妈，咋就能几十年如一日地保持逢年过节就吵架的精准频率呢？
熊孩子比熊亲戚，可怕得多了！
这个假期，我真的是让熊孩子们折磨得够呛。前两年，我家的熊孩子们都还小，顶多就是哭哭闹闹，可这两年，我家熊孩子的战斗力，明显增加，鸡飞狗跳。
昨天，我表叔一家人来做客，小表弟7岁，他进门就脱了袜子，光着脚在屋里噔噔噔地来回跑。
霹雳扑通地，楼下岂不是要地震了。提醒他好几次也不听，其他人笑着打趣：男孩子就是这样，越调皮越聪明。照这么算，这孩子智商还不得一百八？
他一面跑，一面光着脚，蹦沙发，蹦床，挨个抽屉打开看……
我觉得我妈也很绝望，每隔几分钟就冲我喊，来跟表弟玩儿，你们小孩子一起玩儿。气得我要翻白眼了，我我我都21了，他才7岁，都要隔着一辈了好吗？
临走，他把我一个收藏多年的手办抱在怀里，拿走了，表叔表嫂觉得这就是个小玩意，连个谢谢都没说。
我咋从来不知道，当个孩子有这么多福利呢？我小时候怎么没享受过？
我的困惑不在亲戚身上，亲戚不过临时来一下，吃顿饭，总是会走的，可我的问题是，我的爸妈！
我爸妈现在就是手机狂，冬天冷，连遛弯儿广场舞都取消了，他们每天做的就是一件事：刷短视频！
从早到晚地刷抖音和快手，最可怕的是，他们会把手机声音外放，调到最大音量，或者是重复了千万遍的背景音乐，或者常蹦出来令人胆战心惊的杠铃般的笑声。
我跟你们说，一点不夸张，不得不说，老人机的声音功放都太强大了，声音巨大到房间都有回响。我已经买了苹果耳机，但还是震得我头疼。
我跟爸妈说过让他们声音关小一点，但用不了几分钟，一切又恢复如初。不仅他们，我们家庭群，每天大家都在分享小视频。
以前回家，还能跟爸妈聊聊天，现在他们一人抱着一个手机，看得开心得不得了，我成了不停唠叨，不要看手机的人，想聊天，没人理我。
唉！过年回家不该是很热闹的吗？到我这里，我有的就是孤独加耳聋！
从年初一开始，婆婆家里的亲戚就络绎不绝，来的都是一些一年才见一两次面的远亲，但却要装作亲热地不停寒暄，真的是太累了。
但这还不是最难的，我最怕的是那种不停问你做什么工作，赚多少钱的亲戚。上次一个大婶知道我在做自媒体之后，就非常好奇，不断地问我，自媒体是啥？一个月能赚多少钱啊？有五险一金不？
我不想透露自己的收入，就打哈哈说：够自己生活的吧。她就继续问：那你赚的这些钱够买多少好衣裳的啊？我说，还行吧，也能买一两件。
她不甘心，继续问：我闺女当老师，一个月5000多，你比她多还是比她少啊？
除了我，还有问老公：你家老公还在原来公司啊？做科长么？年终奖多少啊？买房你们首付了多少，月还多少啊？
总是就是，转来转去地想办法，算出收入。我我我……真的是无言以对啊！
还有一种特别喜欢问孩子成绩的亲戚，从我家老大上了一年级开始，每次见面都要问，孩子考了多少分啊？能在班里排第几啊？数学多少啊，语文多少啊？
这样十万个为什么的亲戚，我真的是怕了。我觉得全职陪娃也比过年应酬要轻松啊，心太累了。
吐槽还有很多很多。。。。。。已经放不完了，其实过年回家，一直是一个悲喜交加的事情，没家可回的，或者是有家不能回的，总是心生戚戚，别说年夜饭了，饺子也是冷冻的，不起劲。
可那些，千辛万苦赶回家的，面对父母亲戚，24小时无缝相处又很烦恼，真的是旱的旱死，涝的涝死，没人活着。
过年回家对父母，这我没辙，但对付亲戚和熊孩子的妙招，我却有一个特别灵的。
那就是，要变被动为主动，从被追着提问，变成主导话题的那一个。
首先，父母是个很好的挡箭牌，也是一个很好的传话筒。提前可以给父母沟通一下，来的人是谁，了解一下情况，离婚了，买房了，孩子考上学了……，这叫知己知彼百战百胜。
其次，亲戚来的时候，交谈要主动。在亲戚开始拉着你问，有男朋友了，工资多少，啥时候结婚之前，先抛出话题，新冠病情，海南买房，股票秘籍，或者朋友的朋友，离婚出轨，中了大奖，再或者综艺节目、娱乐八卦……
讲真，一顿饭能有多久，聊一会儿，就要开始收拾残局了，勤快点儿，端端菜倒倒水，谁还会突然跑过来问你赚多少钱？
还有一种办法就是移花接木式。
比如，表嫂问你，一个月赚多少钱啊？你完全看着她眼睛，笑嘻嘻地说：“呵呵，现在可都不流行问这了！”，然后，重要的是这个然后，不要不喘气地直接把话题转移开，类似：“表嫂啊，你怎么比去年明显瘦了，快给我说说，你怎么做到的？”
人都是喜欢被夸赞的，找个小事儿夸赞，围巾好看，发型很美，气色很好，孩子看着好聪明之类的，总之就是，把话题从自己身上挪出去，把主题海阔天空地拓展一下，还是上面的话，一顿饭能有多少时间，能说多少句话呢？
当然，每个人的家庭关系都是很复杂的，有些亲戚不停地刺挠你，真的不是善意的，真的就是为了让你难堪。
如果这样的话，那么早前跟爸妈打听到的消息，就可以派上用场了，每个亲戚都有知己知彼的弱点，所以不喘气接下去的那句话，就可以正中要害：“表哥离婚了，孩子怎么办？”；“表弟还没有找到工作，每月谁给钱？”……
说的时候，态度要好，要关心，要送出自己的安慰和关心。必要时候，还可以提出帮个无关痛痒没有用的忙，大家都亲戚一场，一起口是心非。
面对熊孩子的策略是差不多的，全天下的熊孩子，都喜欢屏幕，提前准备些零食、动画片，或者游戏机，他一来就塞给他，让他有事可干，不无聊，也就没时间在你的房间里乱翻。
把心放宽，一年也就这么几天。要知道，人生中十有八九的无奈，是因为我们太被动，总是战战兢兢等着“被宰”。
一个有智慧的女人，就是要学会把握主动，把场子变成自己的。即使，见的还是那拨人，做的还是那堆事，可心境一转，当你站在高处，很多事儿也就不叫事儿了。
里里外外一句话，既然我们是一家人，那就吵吵闹闹，团团圆圆。
祝大家牛年快乐！
