从后台显示，我的女性读者，以91.3%的百分比，占到了绝对多数，男性很少。
当女性意识正在觉醒的过程中，不免出现一些过于偏激的解读，譬如说，在今天的社会里面，一旦婚姻出现了问题，根本不思考，绝大多数人的反应就是：这个男人不行！
在几个月之前，我曾经写过一个中年丧偶男人的故事，很多人都十分感动，在很多的回复中，我加到了这位单亲父亲。
我们常常说为母则刚，妈妈到底有多不容易，我们常常忘却了，父亲也是一个称号，撑起来也不易。
我把这位男性读者的这段人生写出来，只是想说，这个世界上，男人不仅仅只有花心、出轨，好男人是存在的，别灰心。
01
我是一个离异，单身男人，哦不，我是单亲，不是单身，因为我有“小情人”悦悦，我们相依为命。
自从和你聊起这个事情，我认真的回想了，我离婚已经十一年多了。
最初的那两年，我总梦到我的前妻，不是因为爱，而是因为恨。
离婚后，她跟她现任丈夫去了国外，我疯狂地想知道她在国外的生活，希望她被别人抛弃，落魄，孤单，孤独终老。
很可笑吧，都说男人气量大，可我一个男人，肚量比鸡肠还小，像一个怨妇一样。
不过，现在终于都过去了，她好她坏，我都可以面对了，我也终于有勇气回头去面对，曾经被爱人背叛的痛！
我们生活在同一个县城，同龄。那时候，我们的县城，就是个小镇的样子，到处都是黄土。大家都迷信去大城市打工，可高中毕业，我上了临近省城师范学院的大专。
倒不仅仅因为师范院分数低，包吃包住包分配，而是从小到大，我心中一直都觉得，老师是份值得人尊敬的职业。
02
毕业后，我顺利地回到县城，成了中学老师。小城青年的人生都是一样的，工作有了，就该成家了。
那阵子，走到哪里，都有人给我介绍对象，我也不反对，成家立业嘛。
我前妻是我第三个相亲对象。
我第一个相亲对象，比我小两岁，但是气质上比我成熟不少，化着妆，卷发，红唇。
她选了我们那里最贵的三星酒店的咖啡厅见面，那是我第一次喝咖啡，一股中药味儿，估计连服务员都看出来，我们不是一路人。
第二个相亲对象，比我大三岁，她的样子普通，身材中等，不过我自己也很普通，所以我并不在意。
但她一直重复，她喜欢的是有事业型的男性。我一个教书匠，工作两年，已经从副课变成了主课，下一步，很有可能当班主任，但显而易见，这不是她认可的事业，所以没啥可能。
第三次相亲，就遇到了我的前妻。
我还记得见她的第一眼，她非常白，头发留到了肩胛骨，穿了一件红色的连衣裙，鞋子是白色的小布鞋，看上去很有活力。
她是办公室一位老师的亲戚，县医院的护士，安定但也非常忙碌。
03
我们确立了关系之后，我咬咬牙，用存款给我们一人买了一台小灵通。
现在说小灵通，很多年轻人都不知道是什么，但对于当年的我们，这就是我们的感情热线。
小灵通的容量很有限，我只能看了又看，选了又选，保留其中最甜的短信。
这大概就叫做爱情吧，那时候我们两个有多穷，就有多恩爱，苦中的时光都能拧出蜜糖来。
谈了大半年，我们顺理成章地见了父母。
我们的家庭也差不多，虽不是赤贫，但是也不富，属于那种指望不上，也不会拖后腿的那种。
定了日子，结了婚，摆了酒，虽然不是特别豪华，但也算是风风光光，明媒正娶。
04
没过多久，有了女儿悦悦。
悦悦的出生时间是凌晨4点，大半夜前妻忽然肚子疼，我急急忙忙送她去医院，走廊的灯坏了，我一脚踏空，自己先滚下来了，挂了彩。
我捂着头，她捂着肚子，一起去医院，真是一辈子的回忆。
一家三口的婚姻，温馨而平静。我们住在学校仓库改的平房里，不大，可前妻把它收拾得很干净，有时候还会在桌子上摆一小瓶路上摘的野花，很温馨。
她是个浪漫的人，喜欢惊喜。看到别的同事老公送了礼物，总是忍不住在家里唠叨几句。
有次，她有个同事小秦的老公，送了小秦一双高跟鞋，她看得眼睛都直了，在家说了好几遍。
女孩子，喜欢漂亮的东西，天经地义。我咬咬牙，也给她买了同一个品牌的小皮鞋，她开心得飞上了天，高兴得像个孩子，还特地穿到小秦面前去转了好几个圈。
如果生活按照这样的轨迹下去，我真心觉得我这辈子的幸运用光了也没事，有她，有小的她，有我，就够了。
05
转折是从最后一次单位分房开始，僧多肉少，大家抽签，抽不到的，会有金钱补偿，但不够买房。
抽房子的那一天，我的左眼皮一直扑扑地跳，结果一看公示，没抽到。
当时我们两个人虽然失望，但也可以承受，觉得自己还年轻，拿着补偿，再努力两年，总能买到房子。
这时，有消息传出来，我们小城外面，挨着高速路口的荒地，要变成新区，大家都将信将疑的，那么荒的村子，三轮车都不愿去。
可又是小秦的老公！他就敢拿出所有钱，去买了房子，一年两年都没有动静，我们还嘲笑他们的钱泼了凉水，可没想到，第三年真的成了新区。
小秦选择了回迁房，又加了点钱，正正朝阳，90平的三居室；从签合同，到拿钥匙，新区的速度杠杠的，还不到两年，都是我前妻陪着去的。
都说男人不懂得察言观色，看不懂女人的心思，我这么木讷的人，还是看到了她眼里的失落。
小秦工作能力不如她，可是人家嫁了个懂投资的丈夫，她嫁了个没用的我，只能受苦。
06
与此同时，更要命的是，随着新区建成，我们整个小城的房价，飞快地涨了上去，再看我们两个人这些年省吃俭用的存款，买房的希望，越来越小了！
刚开始，没抽到房子，我们还可以自我安慰，自己努力也行，后来小秦有了房子，她还能够自我平衡，觉得自己再努力一下也行，可是现在，她彻底绝望了，我们还挤在学校仓库改的小房子里，她的炮火全都对准了我，我到现在都能背出她骂我的话语。
“你说你，怎么这么没出息！你怎么这么笨！”
“你当初为什么就是不买，别人知道房子会涨，你怎么就不知道呢？”
“就算钱不够，难道你不会问父母亲戚朋友借一下吗，当初借个十万八万的，现在早就回本了！”
......
从那时候起，我俩的话题就从家庭变成了钱。
从前她说：“没钱有什么关系，两个人慢慢挣，未来一定会好的。”而现在，她总是时刻关心着别人又买了什么，又去了哪里，又挣了哪些钱。
07
其实那时候的中国，改变的并不只有她。百废俱兴，一切都是新的，一切皆有可能，只是看你能不能抓住机会。
那年暑假，我通过朋友在省城找了一份卖家具的兼职，有底薪有提成，收入比老师多。整整两个月，我都不在，没想到这变成了最大的伤害。
我发现，我忙，她比我还忙，发短信，不太理我。甚至还有同事专门来找我，真诚无比地嘱咐道，别光想着赚钱，要多陪陪老婆。可那是，忙得脚不沾地的我，压根读不懂别人眼里的深意。
八月下旬，快开学了，正好是女儿的生日，我拿着一夏天的工资回去，准备给她惊喜。
那天是星期五，我回到家，到菜市场买了河虾，鱼，排骨，还从省城带了蛋糕回来，好好做了饭，去我妈那里，把悦悦接回来。
我们等了很久，她还不回来。我打电话去医院，她根本没有上班，她电话不接，短信不回，我只能让女儿先吃了饭睡觉。
08
接近凌晨，我的电话终于响了，她给我发了一个短信是：“我们还是离婚吧，是我对不起你。”
我马上打给她，她还是不接，我给她发了无数条短信，都没有消息。
我一夜没有睡，一直到早上，我把女儿送到我妈那里，然后去她娘家，丈母娘是知情的，一脸愧疚地说：我家姑娘对不起你，但已经到这一步了，你们还是分开吧。”
城市那么小，我很快就知道了，她有了新男朋友，一个曾经在美国，混上了绿卡，比她大13岁的男人。
我的脑子炸开了一般，什么话都说不出口，心像被撕开了一样，一阵一阵的疼。
她一直躲着我，我到处去找她，我不知道我找到她会怎么样，到底是会杀了她，还是会跪下来求她。
09
第四天下午，小秦陪着她回来了，我发疯一样大叫：“这种事情找人陪着你来？难道我是鬼吗？”
她拿着离婚协议书说：“我们离婚吧。”我扯过离婚协议书扔在地上说：“我不离！”
小秦说：“你已经耽误她一次了，你不要再耽误人家第二次。人家要去美国享受，你又能给她什么？”
我气急，和小秦理论起来，她过来想把我和小秦拉开，推推搡搡中，激化了矛盾，我打了她一耳光。
她捂住肿起来的脸，冷笑到：“原来这就是你的本事，打女人。”
我根本不知道到底该怎么办，心绞痛到难以呼吸，我向前一步，想要看她的脸，被她一把推开，我恳求她，看在结婚这些年，看在悦悦的份上，能不能再给我一次机会。
她和小秦，看着颠三倒四，一会暴怒一会痛哭的我，知道说不出什么结果，两个人一扭头走了。我在原地求，求她回来，腿软得站都站不起来，失去的恐惧和被背叛的屈辱快把我撕开了！
可是她，一次头都没有回。原来，女人狠起心来，不输给男人。
10
那一阵子，我瘦了七八斤，百无一用是书生，遇到事儿，我这个臭皮匠，真的是没用。
我把所有好事的人，都挡在外面，整日整夜地酗酒，从冰箱拿起酒就往胃里灌，灌醉了就去厕所吐，吐完了再睡，睡醒再喝。
我们离婚的绯闻，成了最火爆的新闻，大家都觉得她长了翅膀，要去美国，天外面的那个美国。而我，只是一个戴着绿帽子的可怜虫！
十天后，我们的老校长来了，他不仅仅是我的领导，更我非常尊重的师长。
老校长在一片狼藉的房子中间转了一圈，叹了口气，动手帮我收拾起来。我晃着剧痛的脑袋，摁住他的手，他是领导，怎么能帮我打扫屋子。
老校长只好拿起桌子上的全家福：“你看看你现在成什么样子了？班也不去上，孩子也不去看！
你可以不做丈夫，但是你不能不做父亲！悦悦已经没有妈妈了，你还要再让她没有爸爸吗？！”
前妻走了之后，我把撕碎的离婚协议书又拼起来仔细看过，她只求速离，什么都不要，包括悦悦。
11
我一下子就哭了。
老校长拍拍我的肩膀说：“想哭就使劲哭，哭好了明天来上班。你从高一带起来的孩子们，现在都高三了，不要耽误孩子们的前程！”
老校长走了之后，我发了很久的呆，喝完了最后两瓶啤酒，洗了澡，刮了胡子，收拾好屋子，换了干净衣服，去了我父母那里。
悦悦一见我，赶紧跑过来，抓住我的手，就开始放声大哭，我的眼泪也下来了，紧紧地抱着她，这个小人，是我最亲最亲的人啊！这么些天她该有多无助，多害怕。是我不好，我不是一个好爸爸。
我当即发誓，就算以后我自己吃糠咽菜，也要给女儿最好的生活。
我签好了离婚协议书，办完离婚手续的第二天，她就结了婚，几个月后，她和丈夫去了美国。
12
让我这个被离婚的男人，继续当班主任，老校长是担了风险。可人活着，争的不就是一口气？
我花了很多时间和心思，用在学生身上，孩子们也很给力，那年有一个孩子考上了清华，其他孩子也考得不错，我一下子就成了小城里的题神老师。
那时候，教育局管得还不太严，在教课之外，我不要命一样，晚上，周末，假期，一直去补习班教课，赚外快。
我是个负责的人，而且我真心喜欢教课。好多学生在我的补习班里成绩提高了，这就像是滚雪球，甚至有省城的学生，慕名来找我。
后来教育局有了规定，严禁在校老师在外兼职教课。这时候，另个老师跟我商量，索性一起辞职，办个补习机构，比老师的死工资高得多。这次，我咬咬牙答应了。
如果不是前妻刺激我，我完全没有勇气离开体制去创业，这也许是塞翁失马之后的另一种结果。
13
今天悦悦就要上小学了，是实打实的刚需。我用这两年挣的钱，买了120平的房子，还买了一辆车。
可是人生，当钱不是问题的时候，其他所有都成了问题，悦悦长大了，吃喝拉撒，我妈可以照顾，可是学业，她没法负责。
我的本职工作就是老师，我带过无数个学生，可轮到我自己的孩子了，心态完全不一样。
有天，悦悦中午放学没有回家，都快一点了，我去学校找她，才发现她被老师留在教室里写作业。原来，她常常不完成作业。
见到我来了，她老师拉着我就告状：“听说你也是老师，怎么你的孩子课上问题这么多，状态浮躁，不愿意动脑，各种小动作，写字潦草。前几天上课还一直吵着同桌，家长都告到我这里来了。”
我有些生气，平时这话都是我说给学生家长，结果自己孩子偏偏也这样。语气不好地凶了她两句，悦悦不说话，眼泪一颗接一颗砸在地上。
老师把我拉到一边，别有深意地说：“听悦悦说，您和夫人好像分开了，您工作又忙，对她的关心可能不够。
其实悦悦成绩不好并不是笨，但是她很需要关注，只要我坐在旁边看着她，她学什么都是快的。”
14
我突然明白了孩子的失落和恐惧，又难过又后悔，当时我明明发誓要保护她的。
从那天起，我推掉了自己的部分课时。每天早上，起来给她做早饭，送她去上课，下午去接她，带着她来我自己的机构。
我们补习课是针对高中生，在我上课的时候，就把她放在自习教室里。
我给她布置作业，然后课间的时候，我去检查。但给她看作业，简直就是步步为营，每次都是在挑战我的耐心，让我暴跳如雷。
卢璐姐，你知不知道一个七岁的姑娘多难教，骂，开不了口；打，更是下不去手。
我大声教育了她，她就瞪着我说：“如果妈妈在，肯定不会说我。”
我前妻是个温柔的人，她和悦悦在一起的时候，总是和声细语，眉眼都在笑。
我能感觉到孩子有些怕我，严父慈母，我充当了严父，可是慈母在哪里呢？
有时候我在想，是不是我做错了，是不是应该拼尽全力，逼迫前妻带着悦悦一起走，或许悦悦会有更好的生活？
可这只是如果。
15
让我欣慰的是，悦悦和其他的孩子是一样的，所有的教育都是，只要有付出，一定会有回报。
自从我把悦悦如钥匙一样带在身边，很明显，我和悦悦的关系亲密多了，她的学习成绩在提高。
平日里，还会想着给我泡茶，帮我叠衣服，不许我抽烟，小小年纪，管得还挺多。
我自己也去读了一些育儿心理学的书，在悦悦面前，我从不表现出消极的一面，不希望她生活在伤害里面。
很明显，她比别的孩子都早熟，她再也不会在我面前提到妈妈。
我心疼，我难受，我能做的，只能是更多地陪她，陪她学习，陪她聊天，尽可能让父爱不缺席。
16
在我们离婚第五年，悦悦十岁半的时候，前妻回来了。
这些年，她也吃了不少苦，美国也不是满地都是金子。但是她拿到了绿卡，在一个中国医生的诊所里，做护工，也算是稳定了。
她想带着悦悦出国，觉得国外的教学条件好，她说这只是为了孩子好，保证不和我抢孩子的抚养权。
我第一反应是：“不行，绝对不行！”当初放弃孩子放弃得这么快，现在凭什么把孩子领走？
她嗓门也大了起来：“孩子也不是你一个人的，给她更好的生活有什么错！”
我们虽然没有谈拢，到底要不要让悦悦出国，但是我还是同意，让悦悦跟她回娘家住几天。
17
孩子走的那晚，我失眠了一夜，反复在床上翻动，想了无数种可能。但我发现，我想多了，孩子无非就两个选项，选择和我走，选择和前妻走。
孩子和前妻住了一个星期，我的心也空了一个星期。
我以为，可能接下来再也见不到她了，结果前妻把她送回来了。
送回来的时候，前妻满脸不高兴：“你一定天天在身后败坏我，所以悦悦死活都不同意跟我出国。你就是个小人，只能在背后戳刀子。”
那时候悦悦还小，小脸苍白，使劲抓着我的胳膊，反而回头劝她：“妈，你永远都是我妈，可是我爸没有我不行，我不能离开他。”
其实，在这个世界上，血缘是无法改变的，但是血缘是没有温度的，比血缘更重要的，是天天日日的相守和陪伴，这才是最深情的牵绊。
18
这几年我渐渐与恨意和解，也交了几个女朋友，但还没有定下来，毕竟再婚家庭，如果双方家庭都有孩子，能做到和谐共处，平衡关系的太少了，只是随缘。
悦悦的成绩越来越好，偶尔还能考进学校前十名呢，奖状都贴满了墙壁，完全没有小时候调皮的影子。
我也和她深谈过，如果她想要去美国读书，我完全不会阻止，千万不要因为父母的怨恨，而困住了自己。
去年夏天，她去美国度假了，回来给我说，她还是不想去。妈妈很累，也很辛苦，她害怕成为她的累赘。
曾经我以为，独自抚养一个孩子，还是父亲养女儿，会把她一辈子都毁了，但是看到她这么懂事，我真的很欣慰。
我的故事写出来，我并不是想借大家的嘴骂前妻，都已经过去了，没有她的刺激，可能我现在还住在学校仓库里。
我只是想说，每个人都有经历过黑暗无光的时刻，女人有，男人也会有。
可是，别害怕，黑暗的尽头就是光明的未来，人生永远都是你自己的，停留在过去，你永远也不知道，自己能变得有多坚强。
最后就是，男人，并不总是你们想得那么坏！
卢璐：有两个女儿的留法服装硕士、作家，新书《和谁走过万水千山》，正在热卖。行走在东西方文化差异裂痕中间的，优雅女性自媒体。
