2020，新年第一天，我们四口都睡到下午才睁眼，下午一点半开始吃早餐。
我一面吃，一面问正在比赛，看谁能在面包上把巧克力酱涂得更厚的俩娃：“今天周三了，下周一要开学，作业写完了吗？”
俩孩子眼睛里的光，一下子就黯淡了下去，支支吾吾地说：“嗯嗯，好像写完了，我，我也不知道哇。”
从12月20号圣诞假期开始，家里一直人来人往的，她们都已经玩疯了，连书皮都没有摸一下。
我的语气沉了下来：“吃完饭，先把老师布置的作业写好，然后每个人都读两本中文绘本。”她俩可怜巴巴地看着爸爸，卢先生接着说：“每个人再加读三页法文。”
后路没了，虽然很不情愿，卢思迪撅着嘴巴，喝完了牛奶，拿出了书包，开始写作业。
而这边，卢子觅，翘着兰花指，明显放慢了吃面包的速度。
我说：“你快点儿吃！”她嗯了一声，继续以纹丝不动的蚕食方式，吃着她的面包。
她那点儿的小心眼，为娘自然是明白的，只要没吃完，就不用开始学习。
我收拾好早餐的桌子，把昨晚的洗碗机清空，再填满，卢子觅的面包还有一半。
我虎视眈眈地盯着她说：“你要不现在吃完，要不就别吃了，总之现在去拿书包！”
子觅很不情愿地站起来，两口吃完面包，去拿书包。我去把洗衣机里的衣服掏出来晾好，二十分钟回来，她居然还在找作业本。
我虎着脸，责令她把书和本子都铺开，结果作业本找不到了，书拿得不对，老师布置了什么作业，二小姐完全不知道。
我自己安慰着说：2020，这才头一天，不发火、要镇定！作业写不了，咱就自学吧，我从书上找了两道题，让她开始做。
晚上有朋友来吃饭，我去做饭，该煮的煮上，该洗的洗好，一个小时过去了，卢思迪的功课做完了，二小姐卢子觅画了一行半无法辨认的汉字，和一堆活灵活现的小狗小猫小兔子。
小时候看评书，有句话是：“怒从心头起，恶向胆边生。”我明明看到，我如黑烟的恶意，顺着七窍，嗖嗖地往外冒！
我捶着本子说：“这叫写么，这叫画！你给我说说，你写了什么？”结果，她自己都不知道。
我说：“你去给我站五分钟。”顶多也就两分钟，我就看到卢子觅面对墙角，左摇右摆，卡着鼓点扭屁股！
我真的疯掉了，冲着她的背影拼命地大喊：“卢子觅，你去厕所门后面站着，别让我看见你！！！”
据说，父母在老二出生后，会对老大给予更多的宽容和补偿，这会导致老二，竞争力比较强，毕竟需要努力争取生存资源和大人的注意力，而且也会造成，老二性格更加独立，需要学会安于一隅创造属于自己的小小世界，安抚自己。
有个心理学家萨尔蒙教授写过一本叫做《排行中间的孩子》的书，他说，家中老二，通常容易“不服从管理”，而他们的成功概率也是全家族最大的。
这点我太同意了，卢子觅的成功是必然的！人生还没开始，已经成功地把我气死！
卢子觅去了厕所之后，我立刻觉得整个客厅的空气都松软了下来。我静下心开始检查卢思迪的作业，这时候，我妈给我们打视频电话，看到我和卢思迪在母慈子孝的并头改作业，老太太很高兴，然后问：“子觅呢？”
卢思迪看了看我，支支吾吾地说：“妹妹，被妈妈关厕所里了。”
我妈一听就急了，隔着五米，我就听到她大声给卢思迪说：“让你妈接电话。”
思迪把电话递给我，自从我妈60岁之后，跟我讲话的方式，基本就是《大话西游》的唐僧附体。
“卢璐啊，我知道你现在是思想非常成熟的女性了，你做什么都是有你自己的理由，我明白当妈不容易，但是教育孩子呢，你不能急，千万不能急，绝对不能急，拔苗助长，可是不好的！你把她关厕所里，会不会出危险啊，你说她能不能掉到厕所里啊，或者爬到厕所上，摔下来呢，安全第一，真的要安全第一……”
我等到我妈一口说到喘气，打开厕所门，卢子觅正坐在地上，聚精会神地玩自己的手指头，被抓包，她惊惧地赶快站起来，重新站到墙角上。
我让她出来，继续去画字，我妈也叹了一口气说：“厕所关一会儿，也就算了，千万别把她一个人关家里。我在头条看见，有个人，还是育儿大V呢，居然把孩子一个人关家里，我等会发给你看看。”
我妈给我发了一个长图，是一个微博大V，叫粥悦悦，洋洋得意地写了自己带着老大和老三去长隆玩儿，把六岁的老二一个人关家里，结果教育效果杠杠的长文。
即使作为一个刚刚发完彪的老母亲，看了这篇文章，我也有种如芒在背的刺痛感。
这次全网三观很一致，都在反对，我看到的时候，顶不住风的粥悦悦已经把微博删掉了。
每个孩子都是天使，知道如何与大人相处，步步相逼，寸寸挑衅，诸多技巧，有张有弛、有来有回。
其中最有功力的，大约就是这种百分百完全的滚刀肉，说啥都不在乎的孩子，作为老母亲，我太能理解孩子不听话，不屌自己的时候，老母亲到底会抓狂到什么地步？
前两年红红火火的快乐表扬教育，弊病一摞，根本无法触及这熊孩子的汗毛儿表皮。
说起惩罚教育，每个人都能说出一摞子坏处，可很多时候，不使用惩罚手段，根本不知道底线和规矩到底在哪里？
在我看来，父母对子女，左手是爱，右手是控制。教育就是一场底线对底线的战斗，那些总是能一鼓作气，赢得战斗，而且还意洋洋的父母，是冷血的，没有爱，只有控制。
控制欲强烈的父母，往往能高歌猛进地养出特别“听话”，且“卓越”的孩子，因为对他们来说，孩子不是一个人，而是一只等待驯服的小动物。
驯兽比育人，总是更容易出成绩，然而，兽和人之间，总有一点不同，是深爱无底。
这让我想起来，前阵子看到的另条新闻，父母作业写到绝望，半夜把孩子扔在火车站要饭。
抛开可能出现的危险，被偷、被拐、受伤、生病等一切外界因素，当时下面的评论却是一团和气，大家纷纷表示这法子太有创意，可以去试试！
甚至已经被逼疯了老父母们，还纷纷意淫地“附议”，请民警在火车站开辟一个“儿童讨饭区”，把不听话的小孩子，一人发个碗儿，火车站找个地方跪着，让孩子提前感受一下不好好学习的后果。
讲真，我并不认为这是个好主意，因为一个孩子，就能把父母气死，把一堆这种孩子集中在一起，那场面一定比春运还热闹，全是欢声笑语，再相互交流一下心得，结果一定是爸妈会更快地被气死啊！
这个世界上，所有的捷径最终都是弯路，想要套路别人，一定先套路自己！
于是，我就只能做个随时爆炸加疯狂的老母亲，如“狼来了”一样大喊着：“卢子觅，再不听话，我就给你关家里。”
是的，我也只能喊喊而已！
2020， 爱你爱你，祝大家新年快乐，各自好自为之！
卢璐：有两个女儿的留法服装硕士、作家，新书《和谁走过万水千山》，正在热卖。行走在东西方文化差异裂痕中间的，优雅女性自媒体。
