早上起来，看到一条新闻，在埃及开罗，飞机晚点，方便大家登机，有中国旅客被机场拉去用中文做播音，被游客录下来，传到国内，居然上了热搜。
我看到这个，一下子笑出猪声，十几年了，开罗机场怎么还没有改进啊，还是在到处拉旅客做口播？
我翻出来当年写过的卢先生在开罗机场做口播的故事，发出来，开心一下吧。
人生真的是，无处不惊奇。
我只是想说，十几年了卢先生的拍照水平稳定保持
那是我和卢先生第一次一起去国外旅行，我们选了埃及。
旅行结束的时候，我们是凌晨的飞机回法国。那班飞机是法国几大旅行社联手的包机，全是旅行团。我们到机场的时候，就被通知飞机晚点，起飞时间待定。
进到进场之后，才发现，原来晚点的不仅仅是我们一个航班，而是全欧洲旅行社的包机航班。
机场里犹如欧盟大会，法国，德国，英国，奥地利……到处都是乌泱乌泱的人。
那一刻我终于明白了，反映一个机场水平的，根本不是候机楼有多大，有多少个登机口，有多少间免税店，而是飞机的准点程度。机场是多米诺骨牌，一个晚点，一堆都晚点，当然天气等不可抗拒原因除外。
开罗机场不知道现在有没有改进，那个时候，也没有什么免税店，仅有的几间，晚上都关门了。这证明了一件事情，对于有信仰的人来说，钱又算什么呢？
干等到，半夜一点钟，终于领队来通知我们，终于有了登机口，准备安检登机了。
开罗机场的安检不是如国内一样，是在海关后面，而是在每个登机口前面。
我们到了登机口，看到安检的队排得蜿蜒不息。快轮到我们的时候，卢中瀚说，他要去洗手间。因为他已经观察过了，进去之后，就没有洗手间了。
那我继续排队，又排了一会儿，轮到我安检了。我到处张望，没人。反正他是个成年人，我没多担心，就顺着队进了安检。
进去之后，空间不大，座位都坐得满满的。我从玻璃幕墙的缝里朝外看，还是看不到卢先生回来，有点奇怪，怎么这么长时间？
又等了一会，还看不到他，我开始担心。走到玻璃幕墙的另一边，我估计，我已经进来了，所以他一定不好意思插队，再重新排队。
玻璃幕墙外面，全是排队的人，我探头探脑地看了很久，脖子都歪了，才确定他肯定不在排队。
这下子我真的有点急了。这个人到底干什么去了？难不成被绑架了？
之前，我就看到过，在埃及有绑架西方人，被索要大笔赎金的新闻。
可是话说回来了，这机场里满满的都是人，全是欧洲人，卢先生第一也没有长着一个能付出大笔赎金的有钱样子，而且想要把他那么大的一个男人，从人海中绑架走，应该不是那么容易吧？
不过我这个人非常富有想像力。这里是埃及，充满了魔法和神力，又有什么不可能的呢？魔毯一飞，就能从开罗飞到大马士革了。搞不好，不用飞机，卢中瀚已经在巴黎了。
话是这么说，我真的开始着急起来。在小小的空间里团团转。
这个时候，我们的航班，已经开始登机了。大家都等烦了，所以登机速度非常快。
人群里我看到我们穿着黄色 Polo衫的领队在数人，我赶快朝领队那边挤过去，钻来钻去，终于钻到跟前。
领队先开口问我，“你男朋友呢？” 对啦，去埃及的时候，我们还没结婚。
我说：“刚刚他去洗手间，还没有回来。”
领队还没有明白这中间的严重性说，“你先上飞机吧，我在这里召集所有剩下的人。”
我摇头，“他不来，我不上飞机。”
这个时候，机场广播响起来了，是另一班去马赛的飞机的最后召集，在找几个还没有上飞机的旅客。
哎，这条信息怎么听得这么容易，哦，原来在说法语。因为平常，埃及人说的英语和阿拉伯语差不多，基本听不懂的赶场。
看到卢先生还没有人影，领队也有点急了，他也开始探头探脑，人太多根本看不到，他说：“你先上飞机，我出去找。”
我再次摇摇头说：“不，他不来，我不上飞机。”幸好说法语，我也说不出，活要见人死要见尸这种丧门话来。
这时候，机场又开始广播，是飞图卢兹的最后召集，在念没有上飞机的旅客名字。这时候，我觉得有点奇怪，再听一下，居然是卢中瀚的声音，天哪！真的是卢中瀚在做机场广播？？
领队看着我在努力侧耳倾听的样子，他也听了一下，毕竟在一起十天了，也挺熟悉，他说：“这声音很像你男朋友呢。”
我点头，确认说：“就是他。”
然后，我们两个就听着，卢中瀚有板有眼地用法语广播了三条寻人召集，停一会儿，居然还又广播了一条德文的寻人召集。
卢先生大概有十年没有讲德文了，开口讲德文，居然是在国际机场的广播里。德文我不懂，但是听他说得结结巴巴的，我真心希望被召集的人可以听明白，他在说什么。
德文的也说了三遍播完了，我们的航班全都上了飞机，我们的登机口已经开始显示下一个航班的目的地，只剩下我和领队两个人，我们两个面面相觑，心说，“还在磨蹭什么？”
又等了两分钟，卢中瀚回来了。特殊人员特殊待遇，他在两个机场工作人员的陪同下，穿过长长的队，完全没有安检，直接就进来了。
看着我和领队目瞪口呆地样子，卢先生得意地笑着说：“大人物不用安检的。”
这个时候，我们航班的工作人员就在等我们三个了，不过反正飞机已经晚点三个小时，多晚两分钟，也可以忽略不计。
所以，看起来我和领队，比开罗机场所有的工作人员都焦虑。那两个工作人员一直陪我们走到登机口，和卢中瀚热烈告别之后，才离开。
上了飞机之后，卢中瀚给我讲，他从洗手间出来，不敢插队，又重新开始排。
这个时候，有工作人员过来问他，会不会讲法文。他就被请到广播室，准备广播。
但是开罗机场的组织工作实在是太混乱了，被召集的人员名字和航班号对了好久，所以才耽误了半天。
其实，最后召集还有其他的航班，是卢中瀚给他们说：“要是，再播下去，我就要自己召集自己了。”
在这种情况下，工作人员还想到问他说：“你会说德文吗？再来播一条？等下我送你去上飞机。”
有多少人可以有在国际机场做广播的经历呢？本来我以为这个经历很奇异，今天看来，原来这是开罗机场的惯用传统吧，大家可以去试试。
我在2014年的时候，曾经写过一篇文章：跑跑跑，狂奔在世界各地的机场上，专门写我们在全世界赶飞机的经历。
经过我的分析，我发现，世界上，大体上有两种人：提前三小时到机场的候机恐惧症，和永远在奔跑的拖沓延迟症。
我就是后者，对我来说， 最好的赶飞机的方式，就是飞机在跑道上起飞的那一秒，伸出一个勾子把我勾上去。
然后我在半空中，如007一样悬荡着爬进机舱。每次我这么说的时候，卢中瀚都很无情打击我说，“你三十公斤的行李怎么办？”
而最近十年，我已经不说了，因为行李可以不要，但是两个娃不能啊！
其实，每次在机场狂跑的时候，我是真心地想，下次一定要早一点，可是每到下次，赶飞机之前，可是不知怎么，东摸西摸的就晚啦。
赶火车，赶飞机，拼命，拼命，拼命地跑，把所有的氧气，所有的精力，所有所有都用来赶最后一秒钟，这种经历，是不是每个人都有过？
来给我分享一下吧！
如果想要看我在浦东机场，布拉格机场，香港机场……等其他赶飞机的故事，欢迎点击下面的链接哦！
第一弹：闲谈 | 那些年，我用生命追过的飞机和轮船......
第二弹：没有错过国际航班的人，不足以谈人生
我觉得我真的可以写成系列，因为我还有其他机场的经历，譬如说前天，泰国廊曼机场，我跟秋小天，跑得上气不接下气！
秋小天说：“感谢你，老板，我又有了人生新体验，第一次吐血赶飞机。”
