昨天6月27日，大概是吃瓜群众们价值观最混乱的一天了。
一大清早，先爆出来，宋仲基宋慧乔，持续了不到20个月的神仙眷侣，一起宣布离婚，让所有的人都在喊：“我再也不相信爱情了”。
下午张若昀唐艺昕，一起官宣结婚，还晒出一屏甜蜜无比的结婚照，让吃瓜群众们定了一下神儿，“我依然相信爱情”。
结果晚上八点，又爆出了范冰冰李晨分手，金句用得好纯熟：“我们不再是我们，我们依然是我们。”
比微博服务器瘫痪更快的，是所有群众的认知，大家都蒙了，“我到底还应该相信什么啊？”
再晚点儿，接近凌晨，还有恩爱明星夫妻爆出轨，但微博被秒撤了，好把，权当这个没存在过，可这一天三个大瓜，也真的够了。
作为东南亚最有流量的两对明星，双宋和范冰冰李晨，自从在一起的那天开始，分手离婚的传闻，就从来没有停止过，恋情也从没有被看好过。
宋仲基和宋慧乔的感情，要追溯到3年前大火的《太阳的后裔》。
2015年3月2日，还在服兵役的宋仲基和被素有“韩国金牌编剧”之称的金恩淑见面，要出演她编写的新剧《太阳的后裔》。
10天后，宋慧乔也收到了这部剧的提案。
但最后，片方是先确定了宋慧乔作为女主，才宣布了宋仲基是男主。
当时的双宋，明显女强男弱，虽然宋仲基只比宋慧乔小4岁，但是2008年才出道，资历、财力、影响力，都显然比不上出道了10多年的宋慧乔。
但是，白纸一片的宋仲基，又比红黑的宋慧乔的路人缘要好。
宋仲基是冉冉升起的新星，出演了大火的电影《狼族少年》和电视剧《善良的男人》，而宋慧乔是直男斩，不仅有恋情，更有绯闻，还被偷税漏税风波所波及，有很多批评的声音，有说她演技不好，也有说她和宋仲基的cp感不强的。
2015年5月，刚服完兵役回来的宋仲基，去泰国旅游，在路过宋慧乔的广告牌时，还跑去合影了。这后来都成了他早些年就爱慕宋慧乔的证据。
除掉名字，我以为我在写的是另一对CP，世界顽皮起来，是如此的任性。
双方的粉丝对出演这部电视剧的两人，是又爱又恨。
2016年2月24日，《太阳的后裔》播出，两人饰演的柳时镇和姜暮烟大火，两人在戏里的互动也让人惊叫连连。
红酒之吻，卡车之吻，钟塔之吻，以及加油站之吻都让人浮想联翩。
甚至戏内biubiubiu的小粉红，都延伸到戏外，两个人被拍下来，无数个甜蜜的瞬间，相视一笑。
走红毯的那一幕，宋慧乔一直想提着自己的裙子，而从下车开始，宋仲基就一直牵着她的手，不放开，而这些都是爱的证明。
果然，2017年7月5日，两人通过公司宣布，两人将于3个月后的10月31日结婚。
曾经宋仲基说过，即使恋爱也不会公开，可是遇到宋慧乔，不公布恋情，直接公布结婚，让大家都感叹：宋慧乔最终还是嫁给了爱情。男方有责任，有担当。
结婚当天，更是全网撒花。
然后，他们一起去全世界蜜月旅行，一起去看演唱会，一直活在媒体的曝光灯之下。
他们的人生就像是一个电视长剧，名字就叫做：最浪漫的婚姻，你和我势均力敌，全家和睦幸福。
今年2月份，两人被传婚变，宋慧乔在ins上删除了两人的甜蜜照片，不带婚戒，可转眼，双宋就穿上了情侣装，证明婚姻坚挺。
其实，世间最长情的，是互联网本尊，从相识，到相恋，到相守，统统有文字和图片来见证他们的爱情。
我相信宋仲基和宋慧乔，他们之间有爱情。再伟大的演员，也会有疏忽和疲惫，没有脚本和N机无数的现实，那些细节，那些互动，那些眼神和表情，瞒不住别人。
同理，也是女强男弱，量级不对等的李晨和范冰冰，略早几个月，开始风闻在一起。
2015年1月8日，李晨和范冰冰的一张合照拉开了两人的绯闻序幕。
范冰冰依偎在李晨的旁边，扶着李晨的姥姥，而李晨的另一种手疑似搂着范冰冰的背部。当时都有传闻，两人要在6月份结婚。但是双方既不承认也不否认，只是闭口不谈。
2015年5月，两人以“我们”体公开认爱。
之后上《康熙来了》，大谈两人的故事，也在这个节目上许下了对对方的承诺，范冰冰表示：李晨会是自己的最后一任男朋友。
然后，他们就开始了一起撒糖模式，电影电视综艺微博，对视的时候，情不自禁地微笑，到处都是甜蜜无比。
再然后，范冰冰生日，李晨求婚成功。如果不出意外，两人的婚礼将在2018年的下半年举行。
那时候，连微博头像都是可爱CP的风格。
可范冰冰遇上了税务风波。今年3月，范冰冰投资的美容院开张，身为男朋友的李晨还到现场祝贺剪彩，这都是被看作是两人没有分手的证明。
再后来就是昨天了，分手还是算体面的，当初公开恋情的时候，是男方先发微博，女方转发。分手的时候，女方发微博，男方转发，算是给彼此留了最后的体面。
令作为仰望星空的吃瓜群众们困惑的是，为什么看起来如此这么甜美的爱情，不能够坚持到永远？
他们相爱，丝丝扣扣都是荷尔蒙散发出来的气息，欲盖弥彰的，无法抹去；他们有钱，动辄上亿的财产，足以可以让他们这辈子，下辈子，下下辈子，都锦衣玉食，毫无忧患；他们势均力敌，不需要依附，每个人都可以活得独立，体面且自尊，那么，到底是哪里出了问题，为什么爱情不能继续？
在每个人都喊，“我不相信爱情了”，“为什么爱情不能持续”的时候，并不是爱情不能继续，而是他们并没有筑建起承载爱情的载体。
不再爱了，决定分手，这只是一个表象，而就是因为决定分开，才不再爱了，这才是事实。
我们每个人都是一条河，爱情就是河水。随着时间和天气，无论是慢慢干涸，还是洪水泛滥之后，变成滩涂，河流都会消失。
唯一能够把水留存起来，而且能够为我们所用的唯一方式，就是建筑水坝，异常庞大而且繁杂的土木工程，需要很多时间、精力、人力、物力去建，即使建好，也需要天长日久地去修修补补的维系，在我看来，这个大坝就是婚姻。
很多人说，只有势均力敌的婚姻，才是天长地久，因为双方可以相互负担自己，没有谁强谁弱，所以只有协商，但是没有妥协和委屈。
可人生的本质，就是一场博弈。双方独立，势均力敌的婚姻，更容易分开，就是因为没有牵挂，完全独立，索性连协商都是不能够的，过了爱情期，就只有分离。
所以，这个世界上，稳固的婚姻的秘诀，不是爱情，不是钱，也不是势均力敌，三观统一，这些都是，但都不是最关键的那一环，最关键的，只有两个字：筑建。
在婚姻里，你们是否一起共同筑建，属于两个人共同的，无论是手摸得到，实质性还是虚拟感情化的建筑物。
让我明白这个道理的，是我们的一个法国朋友老杜，他五十好几，眼看着快要退休了，在乡下继承了一块地，就和恬姐开始张罗着，审批，走文件，找建筑商，要建个能出租的小房子。
这一年，他们两个都在忙这个，热火朝天，脚不沾地。老杜和恬姐是二婚的，两个人都丧偶，在一起十多年了，一起把各自的孩子养大，走在街上，根本看不出是重组家庭，很幸福。
我不明白，折腾什么啊？乡下的房子，租也租不出去多少钱，这是何苦？
老杜说，“小丁，你还记得么？我当年在国内的助理，她离婚了。”
小丁，我可记得，人美，伶俐，家庭条件也是极好的，找的老公也好，帅、聪明、还很爱她，两个人在一起，真登对，门当户对，势均力敌。
在结婚前，房子、家具，双方父母都商量着给置办好了，车，早就是人手一台了，连设计师的婚纱和蜜月旅拍，都安排妥了。
他们的婚礼，我们都去参加了，五星级酒店，两个人扎满鲜花的台子上，顺着烟雾，从天上飘下来，美仑美奂，让所有人都羡慕。
可就这对神仙眷侣，在孩子一岁三个月的时候，离婚了。小丁老公有责任，出轨了，可小丁自己也出轨了。
谁也别指责谁了，两个人和和气气，有商有量地分开了。孩子从出生开始，就是姥姥带着，姥姥有事儿，就送奶奶家去。两个老太太已经达成一致，做不了亲家，还能做亲戚，什么都不能影响第三代的幸福。
老杜问我：“你认为小丁为什么会离婚？”
我说：“人心难测，爱情靠不住呗。”
老杜摇摇头说，“在婚姻中，如果不需要你去买房子，买车，修房子，做家务，养孩子，接送孩子……这些看起来都是婚姻中令人生厌的鸡毛，你算是亲自结过婚么？人总要有精力要消耗吧，除了出轨，还能干什么呢？”
他说了之后，我想想，爆笑，“此话有理。”
他继续说：“这也是为什么我们要建房子的原意。退休后，都点多余的收入，当然是好的，可比钱更重要的是，我们两个人要在一起规划、设计、跑前跑后、各自分工，同谋完成这个项目。
这中间，当然会有问题、困难、烦躁；产生争吵，会生气，可等到我们房子建成的那天，都会变成最有意义的价值。我们在一起建的根本不是一个房子，而是我们在成长中的亲密关系。”
在人生中，每个人的容量是不同的。
对于普通人来说，一起买一栋房子，养一个孩子，这些都已经是很大的挑战了，在整个过程中，撕撕扯扯，相互磨合，成长中沉淀，再加上成功后的喜悦，筑建起来的，就是婚姻中那部分，最无法割舍和逾越的亲密。
可对于明星来说，他们的起点更高些，买房子，养孩子，都不是问题，那么想要把关系持续下去，就需要填充更多也是更大，旁人无法企及的价值，就有更大的难度。
这就好像是止疼剂，越吃越有抗药性，想要持续保持效果，唯一的选择就是不停地加大量级。
那些能够持续幸福下去的明星们，大都做了两件事：
1，亲自抚养孩子，就像是当了八年的美国总统，但从来没有缺席过一次家长会的奥巴马；
2，或者两个人共同经营一份事业，或者两个人把自己的影响力凝聚在一起，变成更加强大的双赢模式，类似邓超和孙俪。
无论是明星，还是普通人，都不需要去质疑爱情，爱情是存在的，汹涌澎湃，让人无法自持。
要知道，即使遇到对的人，爱情也有可能干涸。因为维系爱情，并不在于对方情谊，而是在于本尊的方式。
越懒越被动，越不付出，越放任的人，爱情总会轻而易举的枯竭。整个世界都不停地动着，没有人能停在原地，爱情也不可以。
这世界上，没有一步路是白走的，也没有一分力是白出的，只有两个相爱的人，只有在一起筑建起越来越大的工程，才会越来紧密。
幸福，这个人人都想要的东西，总要自己主动努力。
