2019年，还有1天就要过去了，最后这个月，上热搜最频繁的，莫过于王思聪了，上上下下，连带着他一向低调的母亲：林宁，一直常驻热搜，只有一个字“债”。
在2019年春天之前，虽然国民老公王思聪酷爱网红，不少韵事，但就商业运作来说，大家给他的称赞只多不少。
从2011年开始，电竞行业还没有发展成为现在的规模，王思聪就已经开始往里砸钱了，甚至一度有人夸赞王思聪，带动了电竞行业的繁荣。
他的普思资本，投资几十个项目，其中上市了9家，还有2家被上市公司收购。
和他接触过的人，都对他赞口不绝：“思维缜密，谈判技巧极高。”
2016年，腾讯的贵圈给了王思聪一个硕大的标题：商人王思聪和他的泛娱乐帝国。
这一切，仿佛都对小王不靠老王，自己杀出重围，重新建立帝国，给予肯定。
但，2019年，风向变了。
先是从3月份开始，他凭借一己之力杀入直播市场前三甲的熊猫直播，宣布正式关闭服务器。
到10月份，被冻结旗下的资金有8000多万资金，接着，又被告上法院，成为了失信人，被限制高消费。
限制令一度被取消，让人看到了万达公子的财力，觉得这只不过是走个过场而已，万达集团那么大，这点钱算什么？
但，12月份，关于王思聪的新闻，一波三折。
12月24日，平安夜，小王迎来了第一个好消息，他履行了第一笔协议欠款，偿还了5000万的债务，限制令被取消。
1天后被爆出，5000万的债务里，他的母亲林宁拿出了一个亿。网友戏称，宣布分手的网红女友们又笑嘻嘻回来了。
可第二天就出现了新的篇章，一亿的资金只是毛毛雨，小王欠的是20亿，而且还债的人，没有别的股东了，就他一个。
评论的风向立马掉头，坐飞机来的女友，又赶忙扛着火车跑了。
面对这些争议，如果是曾经的王思聪，肯定会第一时间冲出来和网友争论。
但，今年他完全变了一个人。
讲话直接，不留情面，曾经怼天怼地，怼得汪小菲、张兰无话可说的万达公子消失了。
虽然，王思聪的成名，一路上都伴随着争议，但一炮而红后，他把争议变成了营销自己的商业手段，成为了半个娱乐圈的人。
就拿今年12月份来说，短短5天内，他上了5次热搜，热搜排名还不低，都是前三。
别小看这个热搜，微博也是有kpi，热搜不是想上就能上的，很显然，王公子是属于自带的流量体质。
半个身子踏入娱乐圈的王公子，投资节目，亲自上阵出镜，累积观看人数破6亿，腾讯视频点击5.2亿，微博相关话题阅读量达19.8亿。
结果没播多久，就因为内容低俗而被广电总局罚下线整改，一亿的投资打了水漂；
让他负债20亿的熊猫直播，曾经也有和斗鱼、虎牙三分天下的实力，一度因为高价多名签约有实力的主播而被行业、被资本看好，大家都高呼：王校长不差钱！
可现在大家也看到了，因为熊猫直播的资金缺口，王公子成了第一个被限制高消费的企二代。
不过，家大业大的王思聪，丝毫不受影响，隔一段时间牵手一个女伴，同游日本。
可是，他的微博却变了一个天。
曾经看不过就开骂，微博上有4000多万粉丝，一条抽奖转发近2000万的万达贵公子，低调地闭了麦，从半年可见的设置，到1510条微博全部消失。
一个人承担20亿的话，已经说出来了，到底怎么还，多久才能落实，这还遥遥无期。
不得不说，一直在上风口的王公子，这次真的摊上了点小问题，曾经有多光鲜亮丽，有多高调，现在就显得有多落寞。
可事实上，王思聪可并不唯一最近不好过的顶级企二代。
一度低调的另一位企二代，宗馥莉，虽然本身没有陷入资本危机，但公然吐槽代言了她家产品二十年的代言人“年纪太大”，又发表对竞争对手的好感，招致一片谩骂。
她明明想要营销，但却因为乱说话，硬是给自己招来了一次洗白不掉的公关危机。
没听过宗馥莉的，没关系，但全中国人一定听过娃哈哈，在纯净水还没有普及的90年代，娃哈哈纯净水给大家打开了新世界的大门。
之前，宗馥莉一直在国外读书，相对神秘，市场上一直有一个流传很久的小道消息：因为她很喜欢王力宏，所以娃哈哈的代言人一直是王力宏，20年都未曾改变。
20年，真不是转瞬即逝，流传太久了，在很多门户网站都能搜得到，所以大家对这个小道消息坚信不疑。
知乎
百度
然而，近期，在新浪财经的《至少一个小时》里，她直言自己不喜欢王力宏，和王力宏解约的最主要原因：
“是因为王力宏年纪大了，站在消费者的角度，观众会审美疲劳。”
到这里，已经是祸从口出，凡事有做过宣传的，都该停止了。
但心直口快的宗馥莉又补了一刀，说哇哈哈之所以畅销是因为自己的爸爸宗庆后，并不在于代言人王力宏。
？？？这是什么言论？
品牌更换代言人本来是常有的事情，但这样公开，并且赤裸裸地对代言自家品牌20年的代言人，表示蔑视，卸磨杀驴，真的是一个成熟的掌门人应该做的吗？
娃哈哈当年选中王力宏时，王力宏还是新出炉的“小鲜肉”，他非常感恩娃哈哈能选他作为代言，以至于在后来大红大紫之后，王力宏给娃哈哈的代言价格，一直大大低于他的代言身价。
并且，宗庆后为了感谢王力宏，曾经在2017年，给王力宏颁发了娃哈哈“荣誉员工”的称号。而就这种知遇之恩20年的情分，被大小姐两句话就抹杀了。
其实这个访问，是一个多月之前的内容了，按照互联网的热度，能持续2天讨论就已经不错了。
然而，好巧不巧，逐渐发酵后，网友讶异地发现，解约后的王力宏，却还是勤勤恳恳地在做着代言人的工作。
被粉丝拍到在演唱会现场，仍然喝着娃哈哈的纯净水。
而且提及娃哈哈，王力宏充满着感激之情，对这个雇用了自己二十年的品牌，极其维护：“我也是从小一块长大的，要感恩从小支持我的每一位，我一定会继续支持，继续喝。”
一高一低，胜负已分。
高调的企二代的商业路途不顺，可是低调的企二代同样路途不顺。
从去年开始陷入危机风波的滴滴总裁柳青，这一年多来，都在不断地尝试重新上线顺风车业务。
然而，漏洞不消除，隐患还存在的顺风车，没有从监管力度上整改，而是一味地把所有的女性一棒子打死，把女性的乘车时间限制到了5:00—20:00。
引起热议后，又把这一规则修改了，变成了所有人搭乘顺风车，都必须在五点到二十点之内，才稍微平息了骂声。
现在的企二代越来越倾向于把自己打造成网红身份
为什么滴滴挨骂也要把顺风车业务重新上线？
或许和滴滴长期亏损有关，入不敷出，把顺风车业务丢了，直接没了竞争力。
滴滴虽然是目前国内互联网打车行业的龙头老大，但是前期疯狂烧钱，成立至今仍然没有盈利，离着上市，反而有了越拉越大的距离，遥遥无期。
2018年的顺风车事件，又让它骂名不断，亏损的钱，是滴滴创业6年总和的一半，估值缩水一半。
曾经风光无限的柳青，面对采访，也承认自己被顺风车业务压到喘不过气来。
柳青和宗馥莉、王思聪不同的是，她企二代的身份似乎不被大家熟知，大部分人认识她，还是因为滴滴这个打车软件。
而她的父亲，柳传志，虽不曾当过首富，但联想集团的创始人，中国的“计算机之父”的身份，说出来也是响当当的。
柳青没有选择继承父亲的联想集团，而是先去投资公司工作了一段时间，才选择了独立创业。
创业初始，柳青一直表现独立，甚至有些刻意地掩饰自己“企二代”的身份，可在滴滴面临危机时，她的态度在微妙改变，有种隐隐约约在和父亲求助的痕迹。
从2011年开微博至今，柳青几乎没有在微博上提到父亲柳传志，这是在避嫌。
今日不同往日，滴滴的风评不好，需要有另一个事件来转移注意力。
今年4月底，滴滴顺丰车业务开放灰度测试，引起不少争议；
不久之后，柳青开始在微博上提及自己的父亲。
第二次提及是在滴滴顺风车司机杀人案判决出之前，言语提及时，把父亲的成就，变成监督自己和孩子的一种动力。
第三次也就是前段时间，滴滴业务重出江湖后，晒出了全家福。
这些看似没有什么必然的联系，但也绝对不是偶然。
这种拉着家人来做公关危机的，在喜欢喝奶茶，又脸盲的刘某面前，小事一桩。
宗馥莉、王思聪、柳青，这三位都是属于曾经被看好的企二代，他们都有着相似的共同点：
宗庆后、王健林、柳传志，这三位背后的集团，不敢说影响全中国，但至少，有上亿的中国人都和他们有过千丝万缕的的关系。
娃哈哈，大部分都喝过的饮料品牌；
万达，没买过房子，至少也去过商场买过一张电影票；
联想，令国民骄傲的电子品牌，至少国内的大学生里，有一半的学生在使用联想产品。
出身好，家庭资本强，凭心而论，这种普通人难以复制的起点，让他们真的是赢在起跑线上，不管做什么都没有后顾之忧。
三位企二代，都处于正有活力的中青年阶段。
柳青出生于1978年，41岁，可在她出任滴滴首席运营官时，36岁。
宗馥莉出生于1982年，23岁回国发展，30岁时，开始在娃哈哈担任重要职务。
王思聪最小，1988年，成名时才23岁，到目前也不过32岁。
年轻就是奋斗的资本，年轻意味着有更多的时间，使劲地磨在一件事情上，咬定青山不放松。
这也是为什么大家对他们这么看好的原因。
当今的企二代，如果不是名校毕业，都不好意思在圈子里混。
柳青本科北京大学毕业，研究生则在哈佛大学；宗馥莉本科就读于美国佩珀代因大学国际贸易系，和沃尔玛总裁的儿子，里根总统的智囊团们是校友；
王思聪毕业于伦敦大学学院，具体校友们，单单是看百度百科，脖子都快仰上了天。
把孩子送出国在名校镀金，中国富豪们无外乎这些考虑：国外注重隐私，孩子不容易被干扰；欧美的教育比国内早起步，尤其是在商业管理上，理念和实践厚实；连中产阶级都负责把孩子往国外名校送，自己的孩子再缺智商，就算是捐款、砸钱贿赂都要送进去。
名校背景，是企二代们心照不宣的默契，是接管企业前，考验能力的测验。
我写星二代时提到过，二代们要想成功，必须绕过父母辈的成就，另选一条路，通关打怪兽。
柳青有滴滴，宗馥莉另创一家名为宏胜饮料的公司进行独立管理，王思聪把以自己最爱的电竞事业作为主要项目，没有直接选择接管万达。
这不正好符合了所有人创业的梦想，家里有靠山，自己有智商，看似一切顺风顺水，而且他们中间还有过辉煌的成就。
可这一路走下来，他们所创造出来的火花越来越少，逐渐在印证着那个真理：富不过三代，而70%的家族企业死于第二代。
在这里，似乎以普通人的身份来对企二代指手画脚，有点自视甚高了。
但从更深的角度来分析，作为一名母亲，一名职场人，对未来的孩子应该如何教育，他们的失败里，恰好可以给到自己一点启发：
我仔细观察了一下，在中国大部分能创业成功的人，最开始创业的起点都不高，或原生家庭给他们的支持很少。
柳传志曾经在采访中提到过，在自己创业之前，是兄弟姐妹中经济状况最不好的。
宗庆后创业的资金，是靠着借来的14万元，包下了一个亏损的小卖部，文具、饮料什么都卖，还帮别人加工口服液。
王健林创业之时，中国还是属于计划经济，吃大锅饭，资金筹备困难不说，指标也难拿。东拼西凑，才从老战友那里借到了一点资金。
从艰苦的底层一路摸爬滚打过来的人，对钱，对创业，对管理，会产生敬畏之心，也更熟悉创业的每个步骤。
可生活在富豪之家的孩子们，从小被蜜糖浇灌，他们有什么必要和必须去了解大众和市场的需求呢？
一创业就有父母辈的大笔资金，宗馥莉有1000万美金，王思聪有5个亿，柳青没明说，但也不会少到哪里去。
他们没有亲自筹集过钱，不知道资金来源的困难，更不知道如果没有父辈的投资，他们该何去何从。
他们更在乎的是，如何让自己的创业看起来更高端，更与众不同，没有足够的风险意识。
所以，宗馥莉放弃了二三线的市场，选择去一线市场做高端饮用水，做她的晶钻水，因为设计出了与众不同的包装，而洋洋得意。
殊不知，高端饮用水市场已经是对手农夫山泉的天下，而且，现在大家都在开发茶饮料，喜茶、奈雪的茶的成功，难道还不令她警醒？
王思聪呢，则狂妄地在直播软件的烧钱大战都快走进尾声之后，从中插一脚，试图分走市场，必然被搞垮。
柳青，滴滴的顺风车事件暴露出来的问题，已经明显到，她可能真的没有实际以一个女性身份来搭过顺风车。
所谓的创业，真的不是父辈给了自己多少亿的资产，也不是脱离父辈换个行业就能成功的，说白了就是能体验人间疾苦，知道大众的痛点、需求在哪里，而不是想当然地从自己的角度出发。
说实话，我真没看到企二代从高中就出国去镀金，去学习西方的管理，对于他们的家族企业有什么太大的帮助。
首先社会的体系就格格不入，拿西方的教育套到中式企业身上，这用脚趾头想想就不太可行。
在西方社会里，工作和朋友分得特别明显，绝对不能混为一谈，这是底线。
可在中国，有不讲人情的地方吗？谁又没有托过人情，厚着脸皮，请人帮忙，喝酒吃饭呢？
这让他们这些在国外混，受过西方文化熏陶的人，在管理上就格格不入。
宗馥莉早期就动过将娃哈哈迁移到国外的念头，她花了太多精力和有关部门打交道，令她头疼。
宗馥莉一度以工作不合格的理由，将跟随了父亲十几年、甚至几十年的老将给辞退了，后来宗庆后又招了回来。
这就是西式教育和中式人情的矛盾之处。听起来很无奈，但就是很现实。
其次，所谓的欧美精英圈，他们的名校校友，对他们的企业也没有帮助。
除非他们的市场本身就主打海外市场，但父辈能上到福布斯排行榜上的，更大的市场还是在国内。
这就意味着，他们在国外拼尽全力要维系的人脉，到了国内，被打得支离破碎不说，还得从头来过。
这又是何必呢？
他们的父辈过早地给他们建了一座难以跨越的大山，站在父辈的肩膀上前进，即便是他们拼尽全力，在普世的眼里，效果还是不显著。
如果是相同能力的人，取得了相同的成就，人们更容易赞扬那个不依靠父辈的孩子。
这就迫使得企二代们明明是靠着父辈的庇护下成长，却倔强地不肯承认。
在引起争议的《至少一个小时》，主持人访问宗馥莉：创办的宏胜算成功吗？
从回答，到表情，再到手势，宗馥莉对这家宏胜饮料颇为骄傲：“同一时间扩张的”、“娃哈哈规模不大”等，明里暗里在透露着一个信息：自己并不是靠老爸。
王思聪的5亿资本，膨胀到60亿，现在又变成-20亿之后，站在他背后默默为他善后的，还不是他觉得可以不依靠他们的父母。
一个人的强大，不在于他高声振臂地呼喊，自己不依靠父母，不依靠家族。
这种虚伪本身就是一种逃避。
承认这个落差，承认真实的自己，才能真正地做到，从父辈的光环下走出来，去重新找寻自己的发光点。
创二代所处的互联网时代，和过去是不同的。
过去的红利期是实业，娃哈哈生产了营养快线、纯净水、AD钙奶，看得见、摸得着，柳传志的联想，电脑、手机是现代社会的必备。
万达的房地产，就算是泡沫经济，但房子和地总归消失不掉吧。
可在互联网时代，太多的可能性，有人可以投机取巧一夜暴富，有人倾尽所有，搞到破产。
老一辈的企业家实业出身，一步一个脚印走过来，对当下新型企业没有足够的了解，把希望寄托在自己的孩子身上，希望通过他们的转型，来让企业更有年轻思维。
可是，问题恰巧出现在这里。没人能教会企二代如何应对互联网下的市场营销。在瞬息万变的互联网世界中，玩得早就不是老一辈的套路了。
宗馥莉搞出来一个娃哈哈的联名彩妆，洋洋得意，可这不早就是可口可乐、迪士尼玩剩下的吗？
王思聪面临的困境是，互联网资本的碾压。
直播靠主播生存，但谁也不知道主播的实际价值，他们创造出来的东西，说白了，很虚。
有名气的主播，签约费至少六位数起步，而王思聪则花了更高的价格把他们挖回来。
一旦撑不起这个价格，贱卖也卖不掉。
目前来说，中国互联网一旦离开了实业作为基础，最难的挑战就是资本的力量，几乎所有能看到的有前景的创业公司，背后都有BAT的投资。
柳青的滴滴还能存活着，是因为背后注入了太多的资本力量，不然像Uber这样的外来户，没有靠山，只能黯然地离开中国市场。
资本力量的碾压，就必须要在恰当的时间，作出恰当的取舍，企二代更要学会的是，在达到临界值就应该放弃掉没有希望的产业。
目前来看，创二代们所面临的压力、紧迫感，还没有那么强，再不济，他们还有自己的父母在背后依靠。
宗庆后迟迟不肯把真正的管理权交给宗馥莉，2004年，他就说过，要卸下一身繁华，归隐乡田。
可到现在，他仍旧在不断给女儿支持，想要干到90岁。
王健林的万达，几千亿的负债，王思聪的20亿，小巫见大巫了，真正的考验还没有交给王思聪。
柳青再不济，抛弃了滴滴，她的背后还有联想，还有哥哥。
如果现在说他们彻底失败了，我认为为时已早，但现在我们能够看到的是，原来赢在起跑线上的人生，加上西方名校教育，并不是成功的保证书。
每个人的人生起点不同，但每个人在人生中走出的距离，却是可以比较的，起点再高，也要自己一步一步地走出来，走下去，才是自己当之无愧的价值。
且看20年后，福布斯富豪榜上，他们是否按时而到，到时，才算是真正见分晓，很多时候，最难的，也是最贵的，是坚持。
卢璐：有两个女儿的留法服装硕士、作家，新书《和谁走过万水千山》，正在热卖。行走在东西方文化差异裂痕中间的，优雅女性自媒体。
