前一阵子，我写一篇文章吐槽我家卢先生到底有多抠门，好奇宝宝们，点这里：
收到了很多很多的回复，让我有些气闷的是，好些人都觉得我在秀恩爱。
写文章，有时候像是在台上说相声，就像岳云鹏，长袍马褂的，眉毛一动，大家就笑了：有梗；而情感博主也是，人站着嘴唇还没动，大家就觉得我要开始秀恩爱了。
其实，这些年，关于卢先生，我最常做的事儿，就是黑他，主要是，我不黑他，能黑谁呢？
就像是有次李诞说的，这世界谁没有黑点啊，可你黑谁，谁愿意啊？所以只能自己黑自己。后来出了个不按路数出牌，专门黑男人的杨笠，轩然大波地收到了无数的攻击。
不过还要实事求是地说，我总是在黑他，那也是因为，他就是个自黑体质，从头发到脚趾跟，都长满了黑点，一抓一大把，我那叫陈述事实。
他的抠门，我已经写过了，就不啰嗦了；此人人格还很分裂，翻脸再把脸翻回来，都跟川剧一样快，常常我气还没消，他那边就如遇春风了，但看到我还冷着脸，他又开始生第二轮气，让人一头雾水，反应不过来。
另外，他做事仔细好像是个优点，可代价是要用平常人三倍以上的时间，要知道有两娃的中年老母亲，我宁愿多花点钱，但我不愿多花时间。
对了，还有，昨天晚上吃完饭，我跟孩子们做作业，把法语变位念错了，他就晃着走过来纠正我说：“你得好好学习，不然孩子们就跟你学歪了。”
我说：“中文作业，我有让你做过吗？”
他手一摊：“中文我不会说啊！”
看着他优哉游哉往客厅沙发踱过去的背影，我只想飞起一脚，把他踢到天花板，然后再让他摔倒到地！
再譬如上周日，我们搬家一年半了，终于凑齐了邻居来花园小聚，五点半开始。可整个下午他都在花园里挖坑，因为去年买的一棵小树苗枯死了，他要趁着一年的期限，拔出来去商店退掉。
我催了他很多遍，还是在挖，五点半，客人都来敲门了，他满头满身都是土，活活像一只带眼镜的大号土拨鼠。
你说，换你生不生气？
到现在为止，我们在一起十五年了，结了十三年的婚，生了俩个娃，换了三次工作，搬了六次家，去了三十几个国家……在人生中，从深度、广度、高度等各个方面，当我们和另外一个人有如此密切的交集之后，就会发现，自己就会完完全全地被困住。
无论从哪个角度，哪个思路，哪个方面开始，两句话之后，唯一的诉求就是：吐槽，吐槽，且喋喋不休。
这也不仅仅是我，全天下女人都差不多。
记得有次，我看过采访一对钻石婚的老夫妻。记者给老奶奶说：“你们婚姻真幸福，他有什么好啊？”老奶奶耳朵有点聋，听了几遍说：“他睡觉打呼噜，走路只管超前走，废鞋废袜子，脚臭不肯洗，做事儿从来不听人劝……”
老爷爷推了她一下说：“人家让你说我的好啊。”
老奶奶撇了他一眼：“我呸！你说你有啥好啊，除了我，谁能跟你这些年。”
老爷爷说：“是啊，我知道你跟着我吃了苦。”
我不知道是不是我眼花了，但我分明看到老奶奶全是皱褶没牙的脸上，泛起了两抹红晕。
如果这都不是爱情，还有什么能叫做爱情呢？可如果这真的是爱情，和我们想象的，差得也太多了。
今天的这篇文章，我其实是，压了惊，鼓了气，定了神，专门特别立了Flag，来夸他的。
因为对于我们这些苦大仇深的成年人来说，无论爱的是细水长流，还是干柴烈火，说些优点好处的秀恩爱，比上墙揭瓦，互黑揭短吐槽，难多了呀。
有写这文章的想法也是来源一个读者，她问我：卢先生脾气暴躁，情商很低，到底是如何相处的？
讲真，这个真的问到我了，为啥呢？
这个选题，我从三月写到四月，主要是想了很长时间，而且常常被干扰，譬如吵架，拌嘴，相互看着不顺眼，写着写着就写不去了。
所以，这篇文章最后没难产并且写出来，也许就是我最大的爱了吧？对于一个中年女人来说，秀恩爱比吐槽，更尴尬，抓挠在心。
不管怎么说，他还是有好处的啦。
比如说，首先，卢先生在人前，从来不会让我丢面子，永远都站在我这一边！
他从来不会因为吵架，而爽朋友的约。面对朋友，尤其是我朋友，卢先生永远都是一张笑脸，甜甜腻腻地给我们端茶倒水切水果，很会“扮演”一个模范老公的角色。
不，不，我今天是要来讲他好的，我要正面。
而且这些年，在外人面前，卢先生总会保持和我一致，尤其是在大局观。
在国内住了十年，吐痰插队，开车乱掐，有些事儿，他也不喜欢，但面对那些对中国有成见的外国人，他会用西方人的逻辑和言论，把外国人说得哑口无言，只是因为这是我的家乡和祖国。
所以，这真的算是个优点。
卢先生也很能干，我不会做的，他都会，他不会的，他去学。
在我家使用频率最高的一句话就是：“等你爸回来再说”。
钢笔坏了；电脑卡了；洗衣机的灯亮了；抽屉卡住了；大门锁坏了；房子漏水了；刀钝了……出现任何问题，全都是：“等爸爸来。”
要知道，这是一只用了三年的煎锅，给我洗成这样
其实，有些事儿，我自己也是能搞定的，但我就是不想做，比如锅子、锅台、烤箱、地板、沙发、靴子、箱子、鞋子……无论是什么，他都可以给我洗到出厂的样子。
我没有认真做过抖音，只是随手发过几条，唯一一条被平台推荐了的，就是运动完了，我去睡午觉了，他在厨房里洗灶台和烤箱，几千个赞。
话又说回来，做事完美又认真，我并不太确认这条算不算优点，曾经有段时间，我一度有点挫败感，除了不能生孩子，他啥不会呢？找我干吗呢？
不过这几年，我终于想明白了，在他精确如机器的人生，如果没有我给他增添点意外，要多么无聊啊？对他而言，我就是他色彩斑斓的价值感。
关于两性感情，《男人来自火星，女人来自金星》是一本十分经典的书，最后三章一直在讲，遇到问题，给对方写封信，不是写信骂他，而是写写对方的好，我为什么会爱你。
讲真，在曾经那些面若冰霜，觉得自己坚持不下去的日子里，我也曾经想要写过信，但每次写着写着就跑调开始吐槽了。所以，今天写到这里，我已经很尽力了。
而这一次，我之所以还想要把这篇文章写完，是因为发生了一件小事。
那日，我煎了一块鸭胸肉，卢先生管着切，切好给每人分到盘子里。在思迪、子觅和我，三双眼睛的注视下，他把有点焦了最边边，给了自己，第二边边，给了子觅，又切了一条，留给思迪，最后切了一块正中间最好的鸭肉给了我。
我皱眉：“给我干嘛，我减肥，给孩子啊。”
其实，这种情景，并不是第一次，可之前我只是觉得烦。多亏了这些天，我一直在兜兜转转地想夸他，让我瞬间醍醐：
人生中，有很多很多的细节和感情，都是真实存在着的，只不过没有去想的时候，看到也没有用。
婚姻这个差事，苦多甜少，既烦也沉重，吐槽一时爽，但能让自己温暖起来的，却是自己柳暗花明的眼睛。
