作为一个女性情感博主，我被问到最多的问题，一定是这一个：卢璐姐，怎么样的男人，才是宜婚宜嫁的好男人呢？
因为外貌、身高、教育、职业，都是肉眼可见的；身价、爱好，甚至星座和八字，也是有据可查的，但为什么，那个千挑万选，看起来宗宗条条都符合的男人，在一起之后，就是怎么都不行呢？
在我年轻的时候，常常听到的一句话就是：看一个人，不要听他怎么说，要看他怎么做。那时候，我总是在想不明白：不听他讲什么，怎么能明白他的意思呢？
然而随着年纪阅历，虽然我的近视越来越厉害，还有点老花的苗头，可看人却是越来越火眼金睛。
抛开婚姻本身，两个人在一起生活，筑建一段长期稳定的亲密人生，并不是人人在行的学问，但花费大笔的时间和精力之前，也许真的应该自我判断一下，哪个男人是可以通过时间来慢慢修炼的，而哪个男人，趁早放手，不要浪费自己的人生？
我之所以想到这个话题，因为大约两个星期之前，热搜曾经出现过一个热点，那就是，隐婚了X年的吴尊，高调地在综艺里，举行婚礼。
吴尊曾经大火过，但讲真，在今天真的有点过气了，而且以现在网络的速度，这算得上，冷饭的冷饭了。
但我就想以吴尊作为例子，说说在婚姻里，到底怎么样才算得上是一个值得托付的好男人？
吴尊的婚礼，其实从年初就开始预热，他参加了一个叫做《婚前21天》的综艺，这个节目的噱头就是，会给嘉宾举行一场“梦幻”的婚礼。
当时上热搜的时候，有很多婚礼的照片，这种塑料感极强的背景，感觉走进了并不太昂贵的影楼。
这是吴尊自己发的婚礼照片，这不知道是真是假的植物，和做装饰的木条盒子，所有都是草草廉价的气息。
其中让全网掉鸡皮疙瘩的照片，大概算是这张了。
为什么会选这张照片官宣呢？是本人过度自恋，团队一致盲目？
本来想要通过婚礼，重新来刷一遍“好男人”的人设，可没想到这届网友很严格，不仅不买账，还路人缘全部掉光了。
这婚礼，大约只感动了吴尊自己吧！
婚礼上唯一的亮点，大概就是一双担任花童的儿女。
无论吴尊本人，还是太太林丽吟，状态真都很好，一家四口，真挺幸福。
当年吴尊是和男团飞轮海一起，在2005年12月，正式出道的。《只对你有感觉》《我有我的young》，都是90后耳熟能详的歌曲。
可当时所有人都不知道的是，吴尊出道前，就结婚了，一直隐婚，以“文莱王子”的形象，俘获了万千少女的心。
在2008年的采访里，吴尊还曾表示自己“感情空白”、想要在“35岁前结婚”。
闹绯闻，组cp一点都不含糊。吴尊和张韶涵为宣传《公主小妹》，在发布会上玩亲吻，吴尊敬业到亲破了保鲜膜。
现在看来，当年的小编也是敢写，标题党真的不是自媒体发明来的。
在跟Ella宣传偶像剧《花样少男少女》，吴尊说Ella是他的理想型，两人做亲吻游戏，吴尊实打实地亲上去。
被媒体拍到自己的妻子林丽吟。他不仅矢口否认，并说那是他的大嫂。
还说自己15年没谈过恋爱。
在2013年10月2日，吴尊在新书发布会现场，先是对大家鞠躬道歉。亲口承认自己在09年结婚，并且已经成为父亲的事实。
然而这次《婚前21天》的综艺出镜，晒出的结婚证，是2004年的，也就是说在他低头鞠躬的当时，还是在说谎的！
之前吴尊曾经说：出于保护不想给太太带来困扰，所以带着孩子们上综艺，太太都是不露脸的。
但画风一转，参加《婚前21天》后，吴尊开始疯狂晒妻，不停曝光私人话题。
生活照，毕业照，婚礼现场模型，连产房照片，都晒出来了。
而且一言不发就表白自己的炙热的爱。
在节目中，被问到为什么当年没有公开关系这种灵魂拷问的时候，他就避重就轻。
为什么一直没有办婚礼这个问题，吴尊回应说：忘了，采访时还以自己母亲的名义起誓。
上综艺，一定会有大笔的经济收入，但这一次，吴尊夫妇更看重的，应该是名利和流量。
所以，在一起24年之后，这场潦草的婚礼。受益人是谁，讲到这里，可能没有人不明白了。
和今天绝大多数把欲望写在脸上，刻在脑门上的人，譬如吴尊本尊而言，吴尊的太太林丽吟一直都是淡淡温婉而且对镜头保持着一定的距离感。
然而，在综艺官宣的时候，她却称吴尊为“最好的老公，最好的爸爸”，这虽然是宣传的效应，但如果过于违心，演也是演不出来的啊。
她要有多爱他，才可以做到，老公需要自己隐身的时候，就一言不发的隐身，还自己去拍婚纱。
而老公需要自己露脸，即使自己在镜头并不特别自在，还是把自己放在镜头前，把前尘往事都晒出来！
婚姻和爱情不同。虽然一些永远得不到的痴爱，会有人无怨无悔地付出，然而在有实际生活，居家过日子养孩子的婚姻里，爱情都是双方共同的滋养，没有人会在婚姻里付出，且不问出处。
如果我们把前面吴尊面对大众做的事情，都暂时忘记，在林丽吟面前，作为一个老公和父亲，毫无疑问，吴尊是个好男人。
飞轮海已经解散10年了，各自单飞，上一次回到娱乐圈，是带着孩子们上《爸爸去哪儿》。
比起那些上节目之前，没有碰过娃的爸爸来说，非常明显能看得到，吴尊真的是个称职的爸爸。
他应该在家里常常带娃，和孩子们很有默契，而且很善于处理孩子们之间的纠纷和问题。
《爸爸去哪儿》的那一阵子，甚至还有人说：吴尊带娃，简直是教科书级别的存在。
而这一次，吴尊把两个人在一起的很多细节都找了出来，出生证明找出来，俩人同一天出生之相差五小时，在同一个产房。
两人是同学，同一天庆生。
一起去过的同一片海滩。
婚礼当天，吴尊把时隔多年停产了的香水复原，他连香水的味道都没忘记，虽然一而再，再而三地忘记自己结婚的日子。
Anyway，人都是感情的动物，对于任何一个人来说，细节总是最能感动人心的，时间是不会骗人的，而回忆却是最最温暖的。
而且在节目中，能看出来，他们在一起二十多年，整个大家庭的气氛，十分和睦，母慈子孝。这场面，谁看了不都得感叹一句：天伦之乐，真的幸福啊。
讲真，一个像吴尊这样的丈夫，有颜有钱，细心温柔，还能带娃。
而且出道这么多年，虽然宣传新剧，组过不同的CP，但在鱼龙混杂的娱乐圈里，即使在鼎盛的那几年，也并没有被落实什么确凿的绯闻，更把初恋娶回来，二十几年初心未改。
每个人的话语眼神微表情，不会说谎，我们不能说，吴尊不爱林丽吟。可非常明显，吴尊更爱的是自己，他可以有无数各种的优势和长处，但他是一个绝对完美的自私者。
讲真，在现实中，像吴尊这样的男人，真的不是少数，他们有各种宜婚宜嫁的优点和特质，两个人在一起相处，点点滴滴全是舒服，然而他们最大的，也是最致命的问题，就是：自私！
但对于那些以为结婚就是一辈子，天天想着天长地久的女人来说，你永远也不知道，为了他自己，他能拿你去跟魔鬼交换什么。
但话又说回来了，人生那么短，究竟能有多少次两个人有一是一的对峙呢？
对于那些得过且过，有一天算一天的乐天主义者来说，吴尊算是个不错的丈夫，虽然前途未卜，但和他在一起的每一天，他都能让你过得好，开开心心，舒舒服服。
其实，在婚姻里，任何一个能嫁还是不能嫁的男人，都是相对的，根本在于，我们自己看到生命的态度。
我只是想问问大家，你呢？遇到吴尊这种温暖到头发丝，但自私到骨子里的男人，你又有什么态度？
