最近，因为参加了《演员请就位2》，唐一菲因为演技、“怼”其他演员，手撕节目剪辑组，并退赛，接二连三上了热搜，让她和节目组都足足赚了一把流量。
唐一菲，我是去年看了《妻子的浪漫旅行》那个综艺，才知道她的，因为当年全网齐骂《新红楼梦》的年代，我不在国内，有一段知识空白。
不过，唐一菲的老公凌潇肃，知识再欠缺，我还是知道的。是的，《回家的诱惑》，当年我也看了。
我对品如没啥感觉，最初家庭妇女弱爆了，后面霸道女总裁，绷得真挺假的。反而，艾莉让我印象深刻。
讲真，有个这么美，又性感，又会赚钱，而且爱到肯给我偷偷生孩子的女人来诱惑我，如果我是洪世贤，我也把持不住！好吧，我先去反省我的价值观！
洪世贤是她老公凌潇肃的成名也是代表作，而唐一菲被质疑插足凌潇肃和姚晨婚姻，“小三”的帽子戴了这些年，虽然各自娃都生了几个，可一直都是她心里的一根刺，到底是意难平。
是可忍，孰不可忍！唐一菲拒演小三艾莉而退赛，在我看来真的是，可以理解的。
倒是节目组，《回家的诱惑》当年虽然大火，可毕竟有十年了，剧本身也没啥名场面，非要重现，让人不往旁处想，都难！
如果这么算下来，唐一菲看起来挺委屈，然而有句老话：可怜之人必有可恶之处。
从去年《妻子的浪漫旅行》开始，唐一菲就总是让我想起，曾经人生那个或者那几个让我心有余悸的闺蜜，她不是情商差，也不是没脑子，而是太自私，在她的人生中，除了她自己，都是可以随便摆放的棋子。
而更要命的是，如果这种人本身又是没有底气的弱者。
看到这里，很多人会觉得，唐一菲怎么能和弱联系在一起呢？她一向都是豪爽，直肠子，爱打抱不平，还刚直不阿，被叫成“大菲哥”。
可事实上，对于女性来说，看起来很弱和真正很弱，是两码事。
很多女性看着弱不禁风，讲话声如蚊蝇，还会嗲嗲地撒个娇儿，这种女生往往有强大的内心。弱只是让她达到目的的一种手段和方式，而不是本质。
而有些人的弱，却是一种客观集成事实。因为她本身没有赖以傍身和依靠的价值和实力，为了掩盖自己的弱，往往会凭空设置出来一个看起来更强大的自我人设，希望骗过别人，也希望骗过自己。
就是因为弱，“我弱我有理”，越发无法接受别人和自己意见不统一；就是因为弱，越发眼里容不下沙子。
和女性弱者在一起，最好做她的敌人而不是朋友，因为弱爆了的人，面对敌人毫无战斗力，然而朋友么，随手乱抓，能挡就挡，挡不住两人一起掉水里，还能当个垫板。
再强大的人，也无法防御后背飞过的冷箭，而女性弱者们都是不知道什么时候飞过来，防不胜防的冷箭。
譬如，《三十而已》里林有有的演员张月，这次在《演员请就位2》，获得了评分最高级S级。 
而早先出道十几年，只拿到评分最低B级的唐一菲说：“张月的运气好，碰上大热的戏，这就是命。”
然后，还对着马苏说：“我生气。”
同样是演员，哪怕你是前辈也没资格对着人家横挑鼻子竖挑眼，尤其是自己也没啥啃老的资本呀。
就在大家都以为唐一菲“嫉妒”新生代演员，纷纷站队张月时，唐一菲在微博上公开发文，手撕节目组。
这一次，唐一菲又找到陷害她的罪魁祸首了：移花接木的剪辑师。
对了，女性弱者还有个共同的弱点就是，每次都不是她的错，这个世界都误解她，全是委屈。
好吧，替马苏“抱不平”，我也可以理解，但在澄清的微博上，“ 先不管她那些七七八八的事。”，又是几个意思？
看着这口气，这哪里是在打抱不平啊，分明是在贬低啊，果不其然，评论区立刻就复活了，大家都在讨论马苏的“黑历史”。
后来在退赛前，唐一菲因为自己不想演《回家的诱惑》的艾莉，所以想演一个妈妈，她的陈述理由，说自己当过妈妈也就罢了，又一次把马苏拉下水说：马苏没生过孩子，所以演不好妈妈。
这可不是唐一菲第一次做这类的事儿。十年了，她自爆《甄嬛传》当年，找她演华妃，也罢了，但她转身微博上写了一篇小作文，把蒋欣彻底绕进去了。
这是情商不够吗？我觉得不见得，这就是一种明褒暗贬，提高自己的说话方式，为了给自己营造价值，活在自己的世界里，毕竟在自己的世界里，无论是好还是坏，是幸福还是痛苦，自己都是天字号老大，排第一。
譬如，她在《妻子的浪漫旅行》中说：她是中戏成绩最优的学生。
可事实上，后来有人去查了中戏的毕业生，找不到她的名字，她是中戏的代培生，和中戏表演系的含金价值相比，大家都懂得。
更有在《演员请就位2》里，演《三十而已》中发现丈夫劈腿的顾佳的迷之自信。
“我不服气作为演员被评级，它伤害到了我的尊严，我要用实力，来挽回我作为演员的尊严。”
可唐一菲扮演的顾佳，就变成了《雷雨》里的繁漪，令人惊悚地疯了。
甚至还有网友调侃，这样的顾佳，许幻山出轨都变得开始能够理解了。
尔冬升表示这段表演十分不达标，赵薇说有一点被吓到了，郭敬明直接说：“这是认真的吗？”
陈凯歌问：“为什么你觉得这样的设计能打动观众呢？”
唐一菲说：“我没有想观众。”
“你在满足自身的表演欲望。”陈凯歌一语中的。
在唐一菲的人生中，她和凌潇肃的婚姻，让她背上“小三”骂名，这个是挥之不去的伤痛，我可以理解，但“网络暴力就从我这里开始的”，这句话一说，芙蓉姐姐第一个就不同意！
唐一菲，让我想到很多年前认识的人，我曾经以为她是我的闺蜜，可事实上，现在，我非常清楚地看到，我可能从来没有走进她的心和意识里。
最初认识她的时候，第一印象是她是个特别开朗而且十分爽气的女孩子，爽言爽语，特别幽默。只要有她在，基本上，笑声就全被她垄断了。
大家都喜欢跟她一起玩儿，很快她就成了我们小团体的“大哥”。可很快，问题就来了。我们的“大哥”是非常情绪化的人。
她常组织大家晚上一起聊天喝酒，每次喝到最后，抱着马桶大吐的人是她，连嘴巴也不擦，转身抱着你大哭的人也是她。
“大哥”哭的时候，就唠唠叨叨地讲她的伤心事，所有都是大同小异，别人对不起她，个个都该天打五雷劈。
我是个不喝酒的人，而且对现实，我一向是冷血而现实的。我也曾试图帮她解开心结，时间久了，我明白，大哥说这些，并不是为了解决问题，就是为了倾诉，让大家知道，全世界都欠她的。
我开始觉得这个“大哥”，有点无聊。外表豪爽的“大哥”，心细如发，她马上就体察到了我内心的波动和质疑，于是她开始有意地跟我为难。
终有一天，我们为了琐事吵起来，等大家都凑过来拉架外加看热闹的时候，“大哥”，当场哭得上气不接下气。
从那之后，我开始避开这个圈子，学着孤独，学着独处。我本来以为，一直到学年末，我都要这样孤独下去。
没想到，陆陆续续地，“大哥”跟周围所有的人都产生了直接或者间接的不高兴，孤独到学年末，并不是我，而是“大哥”自己。
我一直觉得，这个“大哥”的问题，就是她自己说的，有点傻，太天真，就是脾气不太好，眼睛里容不下沙子。
慢慢地，我才明白，这个“大哥”的戾气在于，她的确是受过伤害和不公正的待遇，但就索性待在这个洞里，跨不出去。因为跨过去，要有勇气，要努力，有面对明天的担当和力气。
害怕选择，是因为害怕承担责任，那是因为害怕失去自己有的，那是因为自己拥有的实在太少了，这都是个一步一步的连锁反应。
这个循环也可以变成正向的，那就要独立自主的跳出来，变成自主选择，承担自己的责任，把握已经有的，争取那些可有可无的，拥有越多，一定就越不在乎失去。
就好像一千块对于月入一万的人，是需要衡量的数目，对于月入十万的人，只是一个小数点而已。
总之，不要做一个内心虚弱的女人，也不要和内心虚弱的女人做朋友，这是一种会传染的情绪，会让自己的人生变质。
