好久没写大家都喜闻乐见的豪门故事，今天要写的是，澳门何家，赌王何鸿燊的妹妹，十姑娘何婉琪。
何家人口众多，十姑娘是因为何婉琪排行老十，曾经是美到炫目的混血儿，也是何鸿燊最宠爱的妹妹和得力助手。
可人生无常，大起大落，结果一场轰轰烈烈的官司，导致兄妹反目，还牵出了何婉琪和自己堂弟的乱伦丑闻，家庭破碎、死不瞑目。
这一辈子，也真的是一个大写的传奇了！
何婉琪1923年出生在中国香港，拥有四国血统的她，长得十分标致，小时候就有很多名门世家向她抛去橄榄枝，在长大之后，还差点被日本的一位皇军大帅抓回去当妾。
因为和哥哥何鸿燊年龄相仿，于是何鸿燊十分宠爱这位妹妹，几乎有求必应。
在此之前，我先来介绍一下何家的背景，今天我们都说“澳门何家”，其实何鸿燊和何婉琪都出生在香港，是有名的富三代，祖父和父亲都是香港有名的富豪。
何鸿燊与何婉琪的祖父叫何启福，一般都叫他何福，何福的父亲，也就是何鸿燊与何婉琪的曾祖父，是入了英国籍的荷兰犹太人，得益于此，何福和他的哥哥何东从小就会讲英文。
长大之后，何东在怡和洋行做买办，而何福是一名翻译员。
买办是个旧词，按照现在的话，就是专做进出口的贸易公司，是个美差，油水很大。
25岁的何福，在妹夫的引荐之下，成为了一名九龙仓的买办，九龙仓是香港九龙尖沙咀最大的运输港，后来进入了哥哥何东所在的，最著名的英资洋行，也就是外企，怡和洋行。
在哥哥的帮助和自己的努力下，何福在怡和洋行里升职很快，1900年哥哥何东从怡和洋行辞职后，何福接过哥哥的资源和买办之位，成为了怡和洋行里的华总经理。
这么看下来，还是一个知识改变命运的故事，只是因为多会点英语，就可以创下富可敌国的家业。
哥哥何东是个厉害的主儿，在怡和洋行做买办的期间，何东就自己建立了一家“何东公司”，专门进行糖果买卖，垄断了清朝的食糖进出口。
在积累了大量资金后，何东离开了怡和洋行，专注起自己的生意，除了一般的贸易之外，何东还进军了航运和地产买卖。
在1897年的时候，何东就已经有两百万的身家，坐上了香港首富的宝座。
在婚姻大事上，何东选择强强联手，何东家族联姻的都是香港有声望的家族，光是和香港四大家族之一的罗文锦家族就有五段姻亲关系，得益于此，何东家族与众多贵族家族之间形成了一张巨大的关系网。
香港有一座山叫太平山，是香港的一个著名景点，但在以前，这座山可不是说上就能上的。
1868年，一名叫麦克唐纳爵士的港督为了享受太平山顶的风景和天气，在山顶上建了一个避暑别墅，于是太平山就成了那些富贵人家们向往的居住地。
在1904年，居住太平山就变成了上流社会以及外国使馆的专有权利，还立下了禁止华人居住的条例。
1906年，何东向政府申请获准在太平山顶居住，而何东也是第一位住进太平山山顶的华人，可见何东在当时香港的地位。
虽然何福没有成为香港首富的哥哥何东厉害，但也做到了当时的华商业五大巨头之一，是一名标准的富豪，何福的妻子也是当时香港四大家族之一的成员。
何福一共有13个孩子，但并不是每个都能有出息，其中次子世耀、三子世光、四子世亮都继承了父亲的头脑，成为了一名买办。
其中最出色的，就是何鸿燊与何婉琪的父亲何世光了，他除了是沙宣银行（当时香港的四大国有银行之一）的买办之外，还在扎甸银行担任要职。
虽然有钱，但何世光并不满足，因为他不仅想要富，还想要贵，于是何世光就想打开从政的大门，毕竟又做官又经商才能大富大贵。
当时香港还是英国的殖民地，华人在香港没什么地位可言，在1896年，英国为了笼络华人精英，宣布扩大在香港的立法局议员。
看到机会的何世光马上利用起自己的人脉和财力，和英国政局攀上关系，顺利进入立法局成为了一名议员，成为了香港殖民历史上第一个从政的华人。
1925年，63岁的何福退休前往欧洲度假，将生意交给了最成功也是自己最看重的三个儿子，何世耀、何世光、何世亮。
当时香港的股票市场刚刚开始兴起，何福家族的强大让不少人嫉妒，所以一直不断有人给何家设局。
趁着父亲不在，在别人的不断怂恿下，何世光和何世亮想参与到股票市场，期望着一夜暴富，或许能让自己的家族赶上伯父何东的家族。
其中较为谨慎的何世耀也抵不过两个兄弟的劝说，三兄弟大手笔的投入到股票市场里，结果投资失败，倾家荡产。
面对这种失败，何世亮吞枪自杀了，何世耀精神失常了，何世光也只能为了躲债跑去越南。
因为何鸿燊是带着白色胎盘出生的，何世光认为他具有帝王之气，留在香港必定有大发展，于是让妻子带着何鸿燊在香港生活，也是为了留住自己的根基，而他去越南的时候，带走了何婉琪。
去到越南后的何世光，也没有闲着，转身投入到了博彩业，期待着让何家重振威风。
而据说这也是得益于何婉琪的美貌，据说当时越南末代的皇帝都为何婉琪着迷，借着这份爱慕之情，何世光才能这么顺利地进入越南的博彩业。
看着父亲每天为了债务奔波劳累，何婉琪十分心疼父亲，于是主动和父亲一起出去做生意。
本就聪慧的何婉琪，跟着父亲混迹赌场后，积累了不少赌场经商的经验，而这也成为了后来她和哥哥何鸿燊爆发矛盾的导火索。
何婉琪在越南一待就是7年，在1941年，何婉琪跟随父亲回到了香港，恰逢何东爵士的结婚纪念日。
在何婉琪跟随父亲参加家族聚会时，何婉琪遇到了比自己小两岁的堂弟，何东的长子长孙，何鸿章。
也不知道是不是缘分，何鸿章的成长经历和何婉琪还有一点相似。
何鸿章的父亲是何东的次子，叫何世俭，因为长子何世勤从小夭折了，所以何世俭算是长子。
在鸦片战争后，上海作为开放口岸发展得很迅速，于是何东增加了对上海的投资，不仅是上海多家公司的主要股东，还是上海房地产的巨商。
作为长子的何世俭，被何东派去上海打点家族生意了，何世俭在上海遇到了一位名叫Mordia的外国女子。
何东不同意何世俭和Mordia交往，因为何东的爸爸就曾扔下一家子，跑回英国重组家庭，再也没来看过他们，他不想自己家族的后代又是混血鬼佬。
但何世俭并没有听父亲的，直接就和Mordia私奔了，一气之下，何东断绝了与何世俭的父子关系和经济来源。
所以何鸿章出生的时候，家境很贫穷，在上海长大的何鸿章也曾说过，自己小时候连6毛钱的书包，妈妈都买不起，一直到二战前夜，何世俭才重新被纳入何家，迁回香港生活。
相似的生活经历和英俊潇洒的何鸿章马上就俘获了何婉琪的心，而迷倒过越南末代皇帝的何婉琪，也是一位美人，也十分吸引何鸿章。
两人一拍即合，背着家人们开始谈起了恋爱，但这可是不伦之恋呀，何鸿章作为香港首富的长子长孙，如果被媒体们知道，何家的颜面就没了。
所以两人遭到了亲人们的强烈反对，何家甚至为此召开了一场家庭会议，命令两人马上分手，并禁止相见。
正在热恋中的两人，肯定不同意家人们的命令，开始尝试反抗，企图让家族接受他们这一对情侣。
为了拆散他们，何婉琪在1946年，被亲人们安排下嫁给了麦志伟，而何鸿章被送去了美国读书。
麦志伟是何婉琪奶奶那边的侄孙，在嫁过去之前，何婉琪以为麦家也是有家底的家族，虽然不至于大富大贵，但也能安心生活。
等何婉琪嫁过去之后，才发现原来麦家早就衰落了，麦志伟现在就是一名普普通通的公司职员，撑死也就是一个小康家庭。
而且麦志伟也满足于现在的生活状况，没有什么重振家族威风的志向，于是何婉琪对他愈发不满。
想象与现实的极大落差，让何婉琪对这段婚姻十分不满，可即使如此，何婉琪还是给麦志伟生下了两个孩子。
可能真的缘分不断，有一天何婉琪去马场散步，遇到了从美国归来的何鸿章。
当时就没完全斩断的情丝，立马疯长起来，何婉琪背着麦志伟，开始了一段婚外情，毕竟在当时的年代，女人离婚几乎不可能。
在1957年，何鸿章的爷爷何东和爸爸何世俭相继去世了，为了帮助何鸿章打遗产继承官司，不富裕的何婉琪卖掉了自己的珍珠项链，筹了六万港元给何鸿章。
成功继承遗产后，作为对情人的回应，何鸿章邀请何婉琪担任自己的秘书，说是秘书，但何婉琪的实质权力与行政总裁无异。
何婉琪不是什么花瓶，靠着和爸爸学习的经商头脑，何婉琪开始炒股票、炒楼盘、帮何鸿章经营公司。
两人的第二次恋情被何鸿章的妈妈发现了猫腻，为了阻止两人，何鸿章的妈妈安排何鸿章和一位英国名媛结婚了。
就在何鸿章结婚的同年，何婉琪生下了和何鸿章的第一个孩子，麦舜铭，而何婉琪没有跟任何一个人说出真相。
何鸿章结婚后也没有与何婉琪断联系，何婉琪仍是在公司当秘书，珠宝、房子也没少送，于是在生下麦舜铭三年后，何婉琪又和何鸿章生下了一个女儿，麦慧玉。
这个女儿的真实身份仍然只有何婉琪知道。
1961年的时候，何婉琪的妹夫叶德利找到何婉琪，表示他、霍英东、叶汉和何鸿燊想要经营澳门博彩业，希望何婉琪能参与融资。
何婉琪知道博彩业是一个暴利的行业，未来肯定有发展，于是回去和何鸿章商量自己的“赌场计划”，觉得可行的何鸿章给了何婉琪200万港元用于融资。
这200万港元的确给何婉琪带来了无数财产，但也造成了何婉琪晚年的噩梦。
1974年，麦志伟在获得父亲遗产后，举家去往美国生活，何婉琪和何鸿章再一次断了联系。
只能说，守不住的财拿了也是白拿，去到美国后的麦志伟因为替友人担保向银行贷款，结果友人的公司面临破产危机，麦志伟也面临着还债危机。
于是何婉琪向麦志伟提出了一个建议，两人先假装离婚，然后法官将财产全部判给何婉琪，然后何婉琪承诺会每个月给麦志伟赡养费，这样就可以躲避银行的讨债，然后两人再复婚，和现在所谓的假离婚买房子是差不多的操作。
麦志伟同意了自己老婆的建议，只是何婉琪好不容易才逃脱了这段自己不满足的婚姻，怎么可能再和麦志伟复婚呢？
离婚后的何婉琪马上就回澳门帮何鸿燊打理赌场生意，剩麦志伟一人还傻傻地期待何婉琪回来。
后来麦志伟在多年后也回到了港澳，在葡京赌场的赌桌上中风去世了。
在越南跟着父亲混过的赌场经验，让何婉琪经营起赌场得心应手，当何婉琪进到当时叶德利、霍英东、叶汉和何鸿燊共同建立的澳娱公司时，她一眼就看出了公司内部结构的问题。
于是何婉琪告诉何鸿燊，必须要调整公司内部的结构，不然就会被叶汉架空何鸿燊自己在公司的权力，当时还是很宠爱妹妹的何鸿燊把何婉琪的意见听进去了。
在1973年趁叶汉去欧洲见习时，将赌场管理人员进行了一次大换血，等到叶汉回来时，他在公司的权力已经被架空了，无奈的他只能以退休的名义退出管理层。
第一步取得胜利后，何鸿燊和何婉琪再一步步稀释叶汉的股份，直到只有10%以下，于是公司第一把手的交椅被何鸿燊稳坐了。
当时有一位公司元老叫陈诚，他仗着自己是元老的身份，经常和自己的儿子一起欺压员工，时不时还要敲诈勒索员工，遇到不愿乖乖听话的，就会针对他。
员工都知道公司来了一个新角色，于是有员工向何婉琪投诉陈诚的所作所为，听到后何婉琪二话不说就把陈诚儿子陈满炒了。
陈诚以为自己是老员工，何婉琪怎么都得给自己面子，于是和何婉琪开始斗气，结果何婉琪直接把七十万港元甩他脸上，顺带把他也炒了。
自此何婉琪在公司出名了，赌场中流传着一句话；“十姑娘出一声，整个赌场都要震动。”就连何鸿燊也直接交代员工：“有事找十姑娘就行。”
大到董事会，小到赌场内店铺的经营都有何婉琪的身影，颇有赌后的意思。
何婉琪管理赌场的能力，何鸿燊也看在眼里，从一开始的信任慢慢转为担心，怕何婉琪有一天也把自己干掉了。
在想着怎么削弱何婉琪的威望时，何鸿燊发现了何婉琪的一个致命弱点，就是她的儿子，麦舜铭。
这里要说的是，虽然何鸿章和麦志伟都不知道麦舜铭和麦慧玉的真实身份，但何婉琪把这个秘密告诉了何鸿燊，毕竟当时两人是兄妹一条心，完全没想到以后会反目。
何婉琪是一个非常重男轻女的母亲，她特别宠爱这名私生子，有多宠爱呢？爱到完全忽略了还有另一个私生女的存在。
麦慧玉曾在媒体前痛诉妈妈对哥哥的偏心，麦慧玉说，小时候如果有十颗糖，那么十颗都是哥哥的，她一个都没有。
不仅如此，哥哥在家里是怕碰着摔着了，而麦慧玉摔破脑袋流血了，佣人就拿了一块猪肉按在她脑袋上止血，还嘲笑她“人头猪脑”。
何婉琪去世后，她都直接忽略需要帮助的麦慧玉，把九成的财产分给了麦舜铭。
在母亲的极度宠爱下，麦舜铭是有似无恐，虽然赚不到什么钱，但赌瘾很大。
十赌九输，麦舜铭也不意外，然后追债的就追到了何婉琪这里，何婉琪当时参与了200万的融资，在公司的股份不少，于是何婉琪就让何鸿燊帮麦舜铭还债。
对于这个不成器的侄子，何鸿燊一点都不喜欢，但迫于何婉琪的面子，已经帮他还过1.5个亿。
这次正好想要削弱何婉琪的势力，于是何鸿燊要求还债可以，但要何婉琪把股份卖给自己的四太太，梁安琪。
这还没完，不久后，一名商人找到了何婉琪，要求她还儿子欠下的1200万的债，于是何婉琪想着向澳娱公司先透支1000万用于还债。
被何鸿燊知道后，不仅拒绝了何婉琪的透支要求，还在媒体前指责麦舜铭一无是处，天天只知道赌，输了钱又要来找妈妈还债！
被舅舅骂后的麦舜铭不乐意了，立马召开记者招待会澄清自己并不是一无是处，也不滥赌，还宣布和赌王舅舅划清界限。
何婉琪肯定是站在儿子这边的，也指责何鸿燊是在污蔑她们家。
这边过了嘴瘾，那边麦舜铭欠的钱仍然要何婉琪还，于是何婉琪先发制人，直接把何鸿燊告上了法院，控诉何鸿燊不分钱给股东、明明公司创立的资金大部分是她出的，如今却威胁她放弃股权。
然后何婉琪主动公布了那个在何鸿燊手上的把柄：自己和何鸿章有两个孩子。
尽管何婉琪豁出去了全部，但官司仍以失败告终，而澳娱公司甚至罢黜了何婉琪的全部管理职务并且将她踢出了董事局。
到了2005年，甚至直接把何婉琪除名了。
何婉琪在为了争夺财产打官司时，麦舜铭因为知道自己的父亲是何鸿章，开心得立马召开记者会给自己改姓，变成“何东舜铭”，说是要认祖归宗。
有一次何鸿章因为心绞痛入院时，麦舜铭立马跑去医院探望，事后何鸿章直夸麦舜铭是顶天立地的大丈夫，还直言会分财产给他。
毕竟和麦志伟不同，何东曾是香港首富，何鸿章作为他的孙子，不仅继承了何东大部分的资产，自己还创办了一家上市公司，家产少说也有几百亿，给麦舜铭还钱不是分分钟的事。
而何鸿章知道两个私生子的存在后，对自己没有陪伴他们成长感到十分惭愧，而何鸿章亲生的五子三女却十分不满，因为何鸿章对何婉琪和两个私生子的愧疚，威胁到了他们的遗产继承问题。
其实早在1978年，何鸿章就为妻子儿女们设立了两个信托基金，儿子们那一份基金就是由何婉琪管理的，如今继承人里加入了何东舜铭，何婉琪还会分钱给那五个和她无关的儿子吗？
越想越生气的何鸿章亲生子女们，将何鸿章和何婉琪告上了法庭，指责何婉琪根本就不会管理基金，要求她公开基金的管理账目。
面对亲生子女的指责，何鸿章选择站在自己的老情人这边，在2003年情人节当日，就向法院申请在他活着的时候有权利随时取消信托基金会，而且何婉琪有权决定如何分配股份的得益。
并在2005年宣布那两个带头和自己对着干，又没有什么建树的儿子一分都将拿不到。
两个儿子当然不乐意，通过不断地上诉，虽然让何鸿章取消信托基金和给何婉琪的股份得益权无效了，但父子的关系也基本决裂了。
在2007年何鸿章另立了一份新的遗嘱，遗嘱里留给两个私生子的比其他子女还要多。
何鸿章因为这场官司与亲生儿子关系恶化了，但和何东舜铭关系更好了，就算何东舜铭被媒体曝光与港姐有婚外情，何鸿章还是站在何东舜铭这边，说他是个好老公，是不会出轨的。
而且还罕见地带何东舜铭去出席各种活动，支持儿子和儿媳建立的“何东舜铭国际文化基金会”。
在2007年，何东舜铭也特意捐了25万美元，在何鸿章同年捐助的乔治城大学的法律中心大楼里，设立了一个“何鸿章套房”，以此纪念他们父子情。
只是何东舜铭身上的缺点太多了，何鸿章也受不了这名私生子的肆无忌惮了。
2009年，何东舜铭和妻子陈复生闹离婚，大家应该对陈复生这个名字有点耳熟，她是香港的著名童星，参演过《天龙八部》里面的阿紫，在29岁的时候息影嫁给了何东舜铭。
这次闹离婚，何鸿章站在了儿媳这边，因为何东舜铭不仅吊儿郎当，还经常越权经营，颇有想把何鸿章的东西占为己有的感觉，让老头子不太舒服。
但我觉得还有一个更重要的原因是，何东舜铭时不时就拿不给他见何婉琪的方式，威胁他老人家，气得何鸿章在媒体面前痛骂何东舜铭不务正业、抛妻弃子、还不给他见何婉琪，让何鸿章都怀疑两人到底是不是父子关系。
但儿媳陈复生正好相反，不仅工作努力认真，也十分尊重何鸿章，所以何鸿章一直都挺喜欢这个儿媳妇的，甚至还送了一辆车给陈复生。
面对老头子的痛诉，何东舜铭很快就出招反击了，直接把何鸿章告上法院，说他诽谤自己，还张口就要六亿美金（约四十七亿港币）的精神损失费。
按照何鸿章对何东舜铭的喜爱，何东舜铭只要听听话，下半辈子肯定不愁吃喝，结果非得和老头子顶撞，还狮子开大口索要六亿美金的精神损失赔偿，连法院都看不下去把这个赔偿金额删去了。
这不，在听到何东舜铭索要六亿美元赔偿后，身体本就不太好的何鸿章直接气得爆血管入院了，“要我赔六亿美金，他是不是发神经？我的身家宁愿捐给穷人，都不会留给他！”
老头子入院了，何东舜铭反而更得寸进尺了，继续追讨何鸿章当初捐给乔治城大学的二十五万美金加利息，连知情人士都说：“这和勒索有什么区别？”
何东舜铭还玩起了苦肉计，和记者表示自己从小就缺父爱，何鸿章根本就没有尽到一个父亲的责任，还说自己突然成为了何东家族的一份子，很难适应新身份。
这简直啪啪打脸当初那个说要认祖归宗的“麦舜铭”。
这边说着难以适应，那边何东舜铭又要求法院颁令确认他和何鸿章的父子身份，要求何鸿章以后不能否认两人的父子关系，原因是：何鸿章否认两人的父子关系让他感到十分困扰。
虽然何东舜铭处处紧逼何鸿章，但何鸿章一直回避何东舜铭的上诉，希望这个私生子能回心转意，毕竟闹上法庭对两人的事业发展都不好，相比起和两个儿子对簿公堂，何鸿章真的对何东舜铭宽容多了。
有一次陈复生开着何鸿章送的车去法庭，被媒体看到后，以为何鸿章力挺陈复生这一方，看到新闻后的何鸿章马上就收走了陈复生的车，因为何鸿章怕何东舜铭误会自己。
这么容忍的何鸿章，在2011年起诉了何东舜铭和何婉琪，要求他们还给自己五十年前给何婉琪的两百万信托基金。
老爷子突然起诉也不是没有理由，当时何鸿章为了保护何婉琪，和自己的两个儿子闹掰了，但这次和何东舜铭的吵架，何婉琪完全站在了自己儿子这边。
不仅主动拒绝和何鸿章的见面要求，也不收何鸿章送的花和礼物。
也许是对老情人和何东舜铭伤心了，何鸿章也就鱼死网破，将他们都告上了法庭。
何鸿章说当时给何婉琪的两百万是要她代自己投资澳娱公司的，因为何东爵士立下了“不得赌钱，以及不得做不正当工作”的遗训。
相恋了七十年的何婉琪和何鸿章，在法庭里为了两百万吵了起来，一个说是“借”，一个说是“赠”，毕竟是五十年前的事，谁都说不清楚，谁也说不过谁。
在2017年，何鸿章因病去世了，在人生的最后时光里，何鸿章一直期待着何婉琪母子的出现，希望他们能送自己最后一程。
然而直到何鸿章闭上眼，都没能见到何婉琪母子最后一眼，在何鸿章的葬礼上，何婉琪也始终没有出现，仅仅献上了一个花篮。
何鸿章死后，何婉琪也是变成了医院的常客，精神十分不好，时而清醒、时而糊涂，如果想要探望何婉琪，要获得何东舜铭的同意才能入病房。
何婉琪清醒的时候，心里仍记挂着何鸿燊欠自己的股份，可惜在2008年澳娱公司上市时，何鸿燊身边的人就已经变成了梁安琪。
何婉琪这位陪着何鸿燊经历残酷商战，曾经也算是澳娱公司半壁江山的何婉琪，已经完完全全被踢出局了。
精神状态已经不好的何婉琪，肯定玩不过何鸿燊，不仅如此，为了让自己生意不受影响，何婉琪死后两个月，何鸿燊才告诉媒体何婉琪已经离世了，而何婉琪直到闭上眼那一刻，嘴里还在喊着让何鸿燊还钱。
在我们看来，何婉琪具备着成为一个成功女人的条件，毅力、远见、头脑…我们本应该看到的是一个传奇商业女性的诞生，但何婉琪却做错了选择。
不管是和堂弟的乱伦，让自己被何鸿燊威胁压迫着，还是盲目站在儿子这边，弄得兄妹反目、家庭破裂，有的人真的是痴痴怨怨，一下就是一辈子，而在屏幕前的我们，就只剩下了一声叹息。
