春节的第一周，据说至少有两亿人在家办公。
在家办公对我来说，并不是什么新鲜事儿，作为自媒体，不仅我在家办公，包括我的同事们，也都是在家办公一族。
在这次全民在家办公之前，我们一直都是被大家羡慕的对象，遇到的每个人都会无比羡慕地说：“在家办公？多好啊，真棒！”
是啊，不用早起、不用挤地铁、不用挤食堂、上厕所接开水不用排队，最重要的是，不用面对奇奇怪怪的同事，无可理喻的老板……想一下，幸福的泡泡都冒出来了！
当然这是在2020春节第一周之前，可是经过这一次全民体验在家办公之后，尤其是家有俩娃的我，简直变成了被敬佩，可以永垂不朽的楷模！
她发的那个截屏，是央视主持人张泉灵的微博：
看着留言，我笑了，大家终于可以感受到，我这几年，都在家办公的非凡体验了。
“在家工作”就好像是李子柒的视频，想起来很美，看起来很美，然而现实中，完全无法操纵，全是BUG。
就像是程序员父亲说的：“娃娃对我的键盘很感兴趣，一个不留神他就挥上去。写代码一小时，找bug找了一天。”
在家办公，根本没有996，全都是007啊，证据是，谁知道今天是周日啊？
我采访了周围的几个朋友，一起来看看他们是如何在家办公的！
_
因为是自由职业，平常我也是在家办公，朋友总说：“你居然不用去上班，你好自由啊，真羡慕你！”
我默默地笑了，什么也不说，在家办公的意思，绝对不是不用去上班，而是时时刻刻在上班，可这个感觉，没有亲身体验，怎么点也点不破！
所以，当我看到大家都因为在家上班，终于崩溃于没日没夜，没分割点的加班生活，我总有点飘飘然的喜悦。
我乐呵呵去祝贺：“恭喜你，终于得到了渴望已久的幸福！”
然后我收到了无数炸弹的表情，隔着屏幕都能感受到快被杀掉的恐惧。
然而，幸灾乐祸的报应很快就来了。
原来我在家办公，是在我广州自己的房子里。可这次年前回我家过年，我被困在父母家，都是在家办公，环境不同，天壤之别。
在广州，我会坐在房间里的书桌上，放点轻音乐，一面听歌，一面写稿子，顺便煮点奶茶和咖啡。
而在我的父母家，我的房间离wifi很远，我弟又在不停地玩游戏，网络特别卡，完全不能做什么。
我只能把桌子，搬到了房间外的走廊上，去买一个3米的排插，一个可以充电的小台灯，就在走廊里办起了公。
动作幅度稍大一点，手肘那根酸筋，就会被墙撞到，龇牙咧嘴。
有一次我正在跟甲方视频，突然上演了这场悲剧，甲方看着我扭曲的五官，还以为我鬼上身了。
其次，走廊作为家里的交通枢纽，链接厨房和厕所，我每天面临的就是：客厅里老爸放电视的声音，老妈看手机小视频的混合双响，我小音箱里传来的音乐，缥缈得就像一个被放出的屁。
时不时还有人去上了厕所，然后忘记厨房的门，狭管效应，风呼呼地往走廊里吹。
所以我的状态是，在各种声音里写稿，手肘磕到了疼，懒得关门就冷，起来关门又烦。一句话，只能熬着！
_
这次，我在家是跟放寒假，撒丫子的娃一起办公的，一张桌子娘俩排排坐。他写作业，我工作。
我们的口头禅只经过一天的磨合，就变得惊人的一致：你写完了吗？
娃的作业没有我多，每次他写完之后，这张桌子就成了我发脾气的场所：俩孩子每十分钟就要跑过来一趟，弟弟打哥哥了，哥哥抢弟弟东西吃了，要么粑粑拉不出来，吃东西够不到……
我知道，这俩小子就是故意的！
每当我正要进入状态时，那边就“妈妈！”，三番五次被打断后，我拿出了自己河东狮吼的杀手锏。
谁能想到，我家最欠缺的不是口罩，而是金嗓子喉宝呢？
吼了几十次以后，孩子们终于不敢来找我了。会悄咪咪地趴在门口，小心翼翼地问：妈妈，你做完作业了吗？
我真的又好气又好笑。
不过一天中，总有大概那几次，每次十分，不不，五分钟左右吧，俩娃在客厅玩得开心，我在书房安心工作，真是能咂摸出一种现世安稳、岁月静好，只可惜这样的时候，太短了，转瞬即逝！
在公司，感受的虽然是精神压力，在家里，我估计我要精神分裂！
_
突如其来的这个春节长假，对我来说，是个幸福的假期。
我从18岁出去上大学，每年陪父母的，最多也就是春节那一周。去年夏天，父亲去世了，母亲一直不说什么，看着挺好，但我知道她在硬撑着，这多出来的假期，把我卡在家里，却是一段温暖的生活。
我是摄影师，不仅仅是拍片子，也要剪片子，修片子。我这个39岁老爷们，征用了小外甥女儿的桌子，粉红色。
常常我在修片子，母亲就在旁边静静地看着，看着那些明星的“生图”，变得没有瑕疵，她觉得特别神奇，也更理解了我整天都在做什么。
在家工作，对我来说，最幸福的是，一天三顿都可以吃上妈妈亲手做的，热气腾腾的饭菜。
尤其是对于我这个一年有两百多天都在全世界跑，风餐露宿的摄影师来说，很多时候，在氤氲的热气里，我都会有种不太真实的幸福感。为我而亮的窗户，满桌都是我爱的菜，结束工作就有饭吃……
利用这个特殊时期，我还能教她做点不一样的菜系。
昨天成功地在一位意大利哥们的视频指点下，用熬了三个半小时的番茄肉酱，做了一顿美味的意大利肉酱面。
虽然妈妈评价我的意大利肉酱面有点酸，但我能感觉到她吃得很开心。
明天是咖喱牛肉饭，后天是冬阴功汤，大后天是牛排，也已经用面包机和面，最后蒸出的馒头和面包一样松软。
在厨房里的时间，没有想象中那么漫长，反而充满亲情的味道，妈妈这几天也说，要不是这个疫情，怕是我也没有在家多待几天的机会。
所以，我真的珍惜这次在家办公的机会，毕竟，工作的日子还长着，陪伴家人的时间真没有那么多。
_
最近都是在家工作，准确说是在床上工作，放一个折叠小桌子，再有一台电脑就可以开工了。
我家的网速也不错，完全没有网上那种，在鸡笼子旁边找信号那么惨烈。
唯一的意外就是床上的这个大熊，在一次视频会议中不小心出镜，害我被同事们笑了很久，还取了外号。
是的，我是男的！我也不知道，在我不在家的日子里，我妈为什么要买一个毛绒熊放我床头，是觉得看到了熊，就会看到了我吗？还是咋地？
言归正传，在家工作并没有影响到我，可最近我还是很焦虑。
受到疫情影响，公司业务不是很好，之前的合作都要朝后推迟，工厂不能及时开工，甚至不知道能不能开工，有点担心。
同事间也都比较焦虑，好多次都在聊工作会不会受到影响，老板一面努力的，但每个人都能看出他在强自镇定地鼓励大家，并且给大家说，他不会放弃我们每一个人，一面四处找合作。
总之，所有人的计划都被打乱了，无论是我们公司还是其他同行，都是茫然的气氛。
只希望疫情早点结束，一切能赶快好起来。
_
本人已经五六天没有洗头了（具体记不清了），每当我捋一把的时候，都有一种“富得流油”的骄傲。
在家办公有两件事情变得特别难：一是和下属的沟通，原先只要对坐在我旁边的同事喊一嗓子，就能知道的事儿，现在需要打字、发送、等待回复、再提问这一系列复杂的过程。
有时候不知道对面到底是网络不好，还是同事刻意回避，总之他的脸就定格在摄像头前一动不动。
我也紧张地屏住呼吸，凑到跟前去观察他有没有眨眼，妄图找到一丝漏洞。
末了再自我鄙夷，对方充其量是个懒汉，我这样怎么像个变态了呢……
二是我妈的强力干扰！
昨天电话会议时，大老板正在上面言辞恳切地说今年很难，行业如何凋零，我们一定要加油，语气悲伤到所有人心情都很沉重。
结果我妈在那里敲锣打鼓地把饺子馅剁得震天响，老板突然冒出来一句：“谁在鼓掌？”吓得我赶紧把微信开了静音。
结果，今天，就在刚才。我们部长开会，他说了一个陈年老段子，我妈听到了，笑得格叽格叽一楼都能听见。部长不说话了，整个工作群都是死一般的寂静。
部长在聊天框内打了一句话：“谁父母还在陪读？开家长会呐？”
好吧，我决定，从此以后，我都带耳机开会。
_
今年是我在家工作的第五个年头了，不出意外的话，我会一直在家工作。
我选择在家工作，有3个原因：
1、我十分恋家，在家里，我觉得踏实和安全；
2、我十分懒，我做不到每天出门，花一小时的通勤去上班；
3、我十分容易分散注意力，如果同事在身边，我总想和他们聊天。
对我来说，在家工作即使在未来，也无法弥补的遗憾是：
1、让我丧失了每天穿着职业装、高跟鞋的机会，买了一柜子一柜子的衣服，永远在穿居家的那几件；
2、很难让自己的家人，无论是老公还是孩子意识到，我在家是上班，而不是发呆在玩儿。
3、线上沟通的时间成本很高，很多时候，面对面一个眼神就可以解决的问题，线上需要很久的时间。
给大家看看我乱七八糟的办公桌，每个人来到世界上，真的是有天赋的，整理和收拾，真的不是我的特质。
但是我的桌子很大，电脑屏幕也很大，可以把字调大，看起来不费眼，而且保证没有人会偷看。
其实，“在家工作”这个看起来很美的选择，并不适合每一个人的。
我和我的同事们，我们都是在家工作，每个人，尤其是全职在家工作的同事，都经历了一段调整的时期，然后才能有游刃有余。
在我们这组人中，也曾经出现过，有人真的无法适应在家工作，最后无奈离开了的事情。
在家工作，最重要的亮点是：“自律”和“独立”。
自己掌握自己的时间，按部就班地去做完每一件事情，这是个看起来很简单，但做起来很难。
据说经过这一周的在家工作，很多人对此发生了天翻地覆的扭转，还有人跑去手机的应用商城里，给办公软件打一分，仅仅是为了泄愤。
就像这几天一直有文章说的那样，人类的历史，是瘟疫改变的。我相信这次疫情，会在某些或者某几个地方，完全改变中国的历史进程。而其中，将有越来越多的人，留在家里工作。
在法国，这已经被很多公司吸取并执行了，每个人每周都有一到三天，在家工作。只要管理得好，对于公司还是自己，都是最好的选择。
