来讲一下，最近发生在我生活中的两件小事儿。
首先，我“终于”在巴黎的地铁里被偷了。被偷不是啥好事，我之所以说“终于”，是因为在小偷如此猖獗的巴黎待了这么多年，我从来都没有被偷过，好像我是来了个“假”的巴黎。
那天去巴黎，是我约了摄影师，去拍照片。拍到下午三点多，没吃饭没喝水，又累又饿。下午结束的时候，我和一个朋友约着去吃中式甜点，桂林米粉做得也不错，我就邀了摄影师同去。
Uber怎么也叫不到，地铁8号线只坐四站，我们就去坐了地铁。工作日的下午，地铁人不太多，摄影师背着他的摄影包，拖着我的箱子先进去，我拎着一只手提包在后面。
巴黎的地铁车厢门口一米左右的位置，总有个可以抓的铁柱子，有人站在那里，我们体积比较大，就没有往里走。
第一站是协和广场，有两个人下车，大约上来四五个人。车厢明明很空，但我就觉得像巨浪涌过来，特别挤特别快，力大无穷。
还有一只暗色皮肤女人的手，从我的右后方伸过来，拼命想去抓我前面的铁柱子。我转头看了一下，我右边身后是个男人，拼命伸手的这位，在我身后的身后，也忒着急了。
也就两秒，地铁门关上了，又开始前行。突然门口角落里，一个矮小的黑人男生大声地对着我说：“太太，看看你包里的东西都在么？”
他又说：“我是巴黎地铁公司（RATP）的警察”，还拿出了证件晃了一下，然后对站在我身后左边的女人说：“我看到了！你在翻包。”
我的第一反应是，天呐，RATP居然还有便衣？赶快把包拎起来看，包扣已经开了，怎么开的，完全没感觉。
这事儿太魔幻了。
我身后左边的，是一个古铜色皮肤，化着全妆，拉着黑长直的年轻女人，既不是罗马尼亚人，也不像阿拉伯人，穿着蓝色衬衣和牛仔裤，斜跨背着一个有金属链条的黑色小香，看起来生机勃勃又清爽的，相比较起来，那个穿着磨毛破毛衣，带着旧皮套耳机的便衣，仿佛才更有小偷的样子。
我打开包检查了一下，没少什么。
我后来分析，主要是：因为要坐地铁，我把刚刚的高跟鞋，放在一个帆布袋子塞包里了。于是，我的两个手机和钱包，都被我的鞋压在下面，或卡在缝里。我的包是硬牛皮，很挺括。
而这边，小便衣出手太快，所以小偷，也没有足够的时间，好好地往外偷。
我当时真的快饿晕了，整个人都在一个特别迟钝的状态。看到包里没少什么，我居然没有讲话！让我至今特别后悔的是，甚至没有向那个便衣警察道谢。
车厢里我们这半边，大约十几个人，大家都跟被催眠了一样，全员静默。幸好遇见了便衣，否则，就算我自己反应过来被偷了，估计也不会有人帮我，有点残忍，但这就是现实。
巴黎地铁每一站都很近，也就一分钟，地铁已经开始减速，准备进站。便衣警察对女贼说：“你跟我来。”女贼说：“我什么也没干！”
这时，车子停了下来，便衣警察往前凑了一下，想要抓住女贼，她摔开了叫着：“别碰我！”并往车厢中间窜，试图从另一个门逃走，便衣警察一个箭步就跟上去了，两个人一闪都下了车，留下车厢里所有人，瞠目结舌地立在当地，一头雾水。
女贼并不是一个人。我后来回想到，我身后右边的那个男人，以及身后的身后拼命伸胳膊，引起我注意的那个女人，一定都是一伙的。到这个关口了，他们也都沉默着不出头，毕竟抓到一个，总比全军覆灭强得多。
又坐了一站，我们下车，到了餐厅刚坐下，朋友也到了，气呼呼地说：“巴黎的治安也太要命了！你知道，我刚才遇见什么？刚刚在地铁里，有个男人强把一个女人拖走了！”
我赶紧说：“巴黎真的不能坐地铁！我，刚刚在地铁上被人翻了包！”我给她讲我被翻包的过程，她突然问我说：“你坐几号线过来的？”我说：“8号，我荣军院上的，小偷和警察是玛德琳广场下去的！”
她一下眼睛放光说：“对，我也是8号，我就是玛德琳广场上来的。他们跑得特别快，我也没有看清什么样子，就只能听到一个女人在拼命求饶，惨叫声回荡在整个地铁里，大家都听得心惊胆跳的，可也没有人敢去问是咋回事儿？”
Bingo，对上了！便衣最后还是抓住了女贼！
朋友开心得手舞足蹈地说：“谢谢你帮我解这个结。否则，从此以后，我一想到巴黎地铁，就会担心又害怕。现在知道了来龙去脉，反而让我安心了不少。”
最近子觅在学“瞎子摸象”的课文，每个人都在嘲笑瞎子的盲目，然而在日常生活中，我们谁不天天事事都在瞎子摸象啊？用自己的臆想盲目地去解释所有呢？
这事儿，后来我也给几个朋友说了，大家都说：“你真的太幸运了。只听说过小偷得手或没得手，可真没听说，遇上便衣现场抓贼的！”
我耸耸肩，这不就像彩票开奖一样，是个机率么？Anyway，有了这一次经历，我算是尘埃落定做实了住在巴黎斯坦的事实。
又过了几天，我开车送完孩子回家。等红灯，突然嘭的一下，脖子重重地撞到了座椅，是后面的车没刹住，撞到了我的车。
虽然我是个女司机，但开车这些年，我基本没有出过事故。在我有限的事故中，这一次，受到的冲撞感算是最大的了。
惊悸之下，我赶快下车，后面开车的是个中年男人，我们两个人一起去看，车屁股居然是完好的，只有两处非常小的划痕，但那是，之前就有的，当然，我也没给他说。
我完全不知道该怎么处理，一直在念叨，“我要给我家老公打电话”，然后才想起来，我根本就没带手机。那个男人赶紧掏出他的电话问：“你要用么？”
我接过他的手机，又发现我。根。本。就。记。不。住。卢先生的电话。法国手机号十位数，我只能记住前两位和后两位。
这节骨眼上，我真的是悔恨交加，恨不得抽自己大嘴巴子！在一起16年了，我，从来都没有记住过他的电话！我们还为这事儿吵过架，可吵完我还是没记住。
我只能让那个男人把他的姓名和地址，编辑短信发到我手机上，说如有问题，回头找你，其实当我回家之后，才发现他的短信，根本没有发送。我倒是强记下了他的车牌号，估计就算报案找出来，也是扯不清楚滴！
晚上卢先生回来，把车子从里到外检查了一下，真的幸运，没有问题。我也长舒一口气。因为如果真的是有啥，修车只是一个金额的问题，而这事儿，卢先生一定能记我一辈子！
我赶快把他的电话默默地记进脑子里，亡羊补牢，总是不晚的。
这两件可大也可小的事儿，都顺着小的那边儿滑了过去，没有造成更大的麻烦和问题，想起来还是有点安心的。
不过如果你觉得，我是来炫耀的，那就大错特错了。夫子说：四十不惑，五十知天命，所以，越往五十走，我越深深地感觉到：这一辈子，富贵在天，生死有命，而开不开心全靠自己。
今天的我，也可以哭咧咧地跟大家说：最近真倒霉，先是被小偷盯上，后面又被人追尾了，然而换个角度，其实也真的没有那么坏。
其实，活在这个世界，无论愿不愿意承认，我们每个人都是一个特大号的幸运儿，存在的本身，就是在证明着一个被实现的奇迹。从这个角度上来说，谁有理由，不珍惜自己，让自己快乐！
