我带着孩子去加州的乐高园玩，看到一个八九岁的中国小男生用很纯正的英语向工作人员咨询信息，转头又用地道的京腔儿翻译给他妈妈听，看起来真棒。
可过了一会儿，我们又在别的地方碰到他们，这个比他妈妈矮不了多少，但却胖很多的小男生，正大喇喇地坐在长凳上，伸着腿，让妈妈给他擦脚底的沙子，擦完一只，擦另一只。
英语说得流利，生活却不自立，有越来越多的孩子，学习能力远高于自理能力，这渐渐成了一种越来越普遍却好像无法改变的现状。
因为，今天的父母，都是被读书改变命运的人，所以不惜代价，也要让孩子们读书。
而今天的孩子，也真是怪可怜的，每个人，只有一个脑子，一份时间，竞争如此激烈，只能把时间都用在学习上，才能决胜于那条看不到的起跑线。
可一个长期习惯被照顾的孩子，仅凭学习成绩，真的就能赢得世界么？
这并不是技能退化的问题，长此以往，这些赢在起跑线上的孩子，可能输在某一件连自己都没有意识的小事上。
作为一个具有东西方双重文化背景的老母亲，这几年，我一直在思考这样一个问题：
为什么在国内，无论是牛娃还是鸡娃，更多是出现在幼儿园和小学时期呢？可随着年龄的增长，就好像越发地黯淡，工作之后，更是变成一个默默无闻的路人，无声无息？
我在电影《银河补习班》里看过，爸爸邓超告诉自己的儿子：
“清华北大只是过程，不是目的。人生就像射箭，梦想就像箭靶子，如果连箭靶子也找不到的话，你每天拉弓有什么意义？”
是的，如果没有目标，所有的付出，又有什么意义？
作为父母，我觉得与其讨论那些快速有效，能够提高成绩的学习方法，还不如考虑一下什么才是学习的策略？怎样才能让孩子拥有独立思考的能力。
《银河补习班》是邓超和俞白眉联手导演的一部关于父子亲情的电影，但我看下来，其实在亲情之外，更重要的是为人父母的教育方式，如何才能帮助孩子，拥有人生中最珍贵的独立思考能力？
在片中，邓超饰演的父亲马皓文，是一个因背了黑锅而坐牢的父亲。出狱之后，发现儿子马飞成了全校的问题学生，他需要承担起作为父亲，这些年缺失的责任。
马皓文的教育方式，看起来很特别。他带着马飞在外面奔波地找工作，当马飞让他教自己功课时，他说：“我不是已经教你一天了吗？”；
当马飞做完功课，来请示的时候，他说：“以后你做完就行了，不用来问我。”
马飞不会写作文，他就带着他去草地上打滚，让他知道什么才是“草色”，因为只有感受过，文章才能写得情真意切，而不是模式化的套用。
在期末考试前，他还脚底抹油地带着马飞跑到外地去看航展……
这些举动，看起来和传统的教育方式截然不同，甚至，有些非比寻常。
其实并非如此。
在路演时，也曾经有观众问过这个问题，然而俞白眉导演回答到：“事实上，马飞一直上到高三，并且参加了大学考试，他一直在正常的教育系统中，经历了每个正常学生的流程。
【卢璐实拍】
马皓文的教育，并不是在抵抗教育体系，而是在思考如何帮助孩子们更加适合教育体系，获得更好的成绩，才能在社会中，找到自己的位置。”
在我看来，马皓文的教育方式，并不是一门心思地想着如何帮孩子提高成绩，而是先让孩子想清楚自己要什么，自己为什么要这么做，然后让孩子自己主动去做，这就是一个人走向思维独立的重要一步。
也正是那次不按常理出牌的“翘课航展”，让马飞明白自己对什么感兴趣，未来想做什么，从而有目标地努力，最后成为一名航天员。
几年前，我曾经在一个法国学校教中文，我记得校长给我说过，今天的基础教育，在读到大学研究所之前，任何一个孩子，都可以轻而易举地门门优秀，差距根本不是智力或天赋。
那么，为什么还有那么多学不好的孩子呢？
因为，学习是一定要辛苦付出的。没有如成年人一样，在社会中直面耳光的孩子们，不会懂得辛苦学习到底有什么意义？所以能不付出就不付出，勉强被拖着，被动学习。
我们常常会用“开窍”来形容一个孩子，一个“开窍”的孩子，总是势如破竹，聪慧无比。
其实，所谓的开窍，就是一个孩子从外向里，心智上的双重独立，一旦“开窍”，学习起来就会十分容易。让孩子开窍，只有两种可能：
A，受到了挫折，自己感受到了人生的苦，想要不惜代价地自己搏出去；
B，睁开了眼睛，自己找了人生的意义和兴趣，想要用尽全力地去努力。
但无论怎样的机缘，开窍都是一个天长地久的累积之后，一触即发的机制，累积和激发，两个条件，无法缺一。
马皓文和马飞旅行回来，遇到了98年百年不遇的洪水，马飞被困，命在旦夕。
深夜的大雨，马皓文找不到马飞，他只能拿着大喇叭冲着大雨喊：“动动你自己的脑子，看看你身边有什么。”
马飞最后终于战胜自己的恐惧，想到了办法，自己从洪水中努力浮出来，赢得了获救的可能。这就是独立思考能力的重要性，马飞靠自己解决了危机。也从侧面应证了，马皓文“不按常理出牌”的教育方式，其实是有道理的。
其实，洪水只不过是一个寓言。因为在人生中，我们会遇到各种各样的困境，有时比不上洪水猛烈，但总有几次，比洪水还要可怕得多。
我们有父母，有爱人，有朋友，有很多可以帮助我们的人，面对外界，孩子需要学会举起手来主动示意，这是摆脱困境的最关键的一步。否则，别人想拉你一把，都不知道你的手在哪里。
可是，也有一些孤立无援的时刻，只能孩子自己去面对。独立思考能力，是一种和学习能力没有直接关系的东西，但却是决定着一个人一生的走向和位置，至关重要的能力。
是的，在今天，社会形势已经改变了，父母，不仅仅要把孩子养大，还要让孩子成才，在社会激烈的竞争中，凭能力找到自己的位置。
父母之爱子，则为之计深远。我们都是第一次当父母，孩子们也都是第一次做孩子，在成长的路上，我们可以相互担待彼此的错误，但前提是，不能够犯战略性的错误。
我们在教育孩子时，不应强行灌输，而要有技巧性地去引导。与其条分缕析地告诉他你应该怎么做，不如启发他去思考怎么做才是对的。
正如片中的马皓文所说：“
”
这就是我去看《银河补习班》之后的感受，在当下这个竞争激烈的焦虑时代，每个焦虑的父母都可以看一下这部电影，这是一种方向，也是一种努力。我相信，为人父母，你一定看的到自己的影子。
