上海盛夏，学校都放假了，可上周复旦大学爆出一条博士生的“丑闻"来。
复旦，女博士，瓜，这三个词语加起来的震慑力犹如往死水里投入了一枚核弹，泛起的波浪足够拍打走，所有老母亲的睡意了。
有位姓陆的研究员，在朋友圈发了一篇疑似遗书的小短文，直指自己的生活、事业、家庭都被毁了，对这个世界毫无留恋。
把整个事件的源头指向复旦大学的一位女博士，李某。
200字出头的控诉，字字血，句句泪，信息量颇大。
倾尽所有，从房到车，从包到珠宝，掏空了自己。更疯狂的是，用爱在键盘上为对方敲下了论文、讲课PPT和5篇SCI。
互联网上无隐私，陆某的履历立刻就被挖掘出来了。年龄32，三甲医院的内分泌研究员，兼顾着众多SCI杂志的审稿专家和特邀编辑，妥妥的天之骄子。
这是一段因为“真爱”而走火入魔的婚外恋，而如此天才的研究员，为了爱情送钱送房还不行，竟然送了5篇含金量颇高的SCI！其中两篇SCI的影响因子，在 7.199分和11.8788分。
先来科普一下，什么是SCI？
Science Citation Index, 简称 SCI，中文是《科学引文索引》，是1957 年由美国科学信息研究所（Institute for Scientific Information, 简称 ISI）在美国费城创办的，是国际公认的进行科学统计与科学评价的主要检索工具。在世界上著名的三大科技文献检索系统中，其中以 SCI 最为重要。
这五篇SCI，影响因子代表了论文在业界的影响力和权威性，5分以上就算高分了。而一篇影响因子在6分左右的SCI，有人算过，仅仅是人工成本就高达30万。
更别提在研究过程中的时间成本和脑细胞成本，这简直就是无价之宝，相比较起来，那些包包房子，简直就是人间浮云。
并且！虽说不同的大学要求博士发表SCI的数量不同，但5篇的数量，足以去读两遍名牌大学的博士生，相当于今后的路，一砖一土，舒适，平坦，光明，有前途。
更戏剧化的部分来了，接着又有人跳出来说，这位天才研究员陆某并不是女博士唯一的真爱，她还同时拥有3位男友。
年初，翟天临的事闹得学术界满城风雨后，这则来源不明的八卦再次把学术圈顶上了热搜。
被情感专家洗脑后的大众，第一时间，急冲冲地探讨着女方的颜值和身材，她得美成什么样，才能让男人付出得这么心甘情愿？
毕竟，在普世的观念里，颜值和身材，是男人投入感情的第一标尺。
然而，从网上流传的照片来看，这位把天才玩弄于股掌之间的女人，让大众失望至极。
略带寡淡的五官，方下巴，没经过收拾的刘海和发型，笑起来眼睛是吊起来的，女生男相，唯有一头乌黑的头发符合直男的审美。
大多数人都会：哇，这就是顶级绿茶的现实版吗？也太普通了。甚至还会有人仰天长叹，学术界难道到了如此水平，这样都可以为她抛弃妻子？
为了避免纠纷，照片我就不放这里了，感兴趣的朋友们，自己去问一下百度吧。这一次，连百度第一页都能搜出来。
因为普世中，所有人的概念就是，能把男人玩弄于手掌之间，四脚附地，倾家荡产，供出全部的，一定都是美女，越美越有杀伤力。
所以，输给大美女，我们恨，但尚可接受，可现实是， 往往输给样貌、身材、甚至家世都不如自己的女人，岂不是心悲凉，意难平？
呜呼！这世间的男子都瞎了眼么？
然而，事实上，擅长总结规律的人，转了个脖子往周遭的婚姻里探去，就会得出一个结论：普通长相的女人，最容易偷走别人的爱情。
这真的是一个已经被无数事实印证过后的结论。
曾几何时，大美女李嘉欣为了蠢女人洪欣争风吃醋，到最后成为香港女首富的，却是三白眼、黑皮肤、小龅牙的甘比。
选的都是年轻的照片，美貌一较高下
哪怕甘比后来花钱保养，名品衣着加身，铂金包轮着背，可论美貌，依旧赢不了风华绝代的李嘉欣。
再后来，蠢女人洪欣选择了张丹峰，想要安安稳稳地过日子，结果又出现一个闹得轰轰烈烈的毕滢，差点让大家对美女失去了信心。
长成这样的，穿得土气的，凭什么抢走别人的爱情，还是大美女的爱情！
其实，那些被曝出，被出轨的女星，哪个不美呢？论美貌，谁能比得上佟丽娅？可为什么还是输了？
首先，从女人的角度上来说。
这是个人意愿的问题，一个巴掌拍不响，有想要偷吃的猫，也得有自愿上钩的鱼。
当男女之间，出现三者关系时，两个同性为了相互比拼，一定要做出更多的付出，才能胜出。
漂亮的女人，资源充足，心里往往有着一股气儿，追我的男人从城西排到城东，向来都是男人跟我俯首贴耳的细心服侍，让我和其他女人争抢啊？不甘心！
所以说，漂亮的女人有捷径可以走，而相貌一般的女人，则唯有靠自己......的内在。
网上不是流传了一句不被人喜爱，但却是真理的话，“她是小三，但也是一位努力的小三啊！”
再说这位复旦的李女士，你能说她不努力吗？翻看她的人生史，若没有这则爆出来的风波，根本就是一部可歌可泣的逆袭史啊。
贫民出身，毕业于二本院校，92年27岁的她，摇身一变，立刻拥有名牌大学博士的光环加持，准备出国，买房结婚，完美的社会中的人生赢家，隔壁那一堆焦虑母亲，拿来教育孩子的典范啊！
不是么？
第二点，从男人的角度上来说，一个成功的有权有钱的男人，已经通过自己的能力，获得了自身的价值，所以落地到男女之间，这种男人的心理需求，往往是不屑于征服，更渴望拯救初恋般的女人。
好好问问，你家男人喜欢的初恋，是烈焰红唇，胸中有沟壑的妖艳型女人，还是那个穿着人畜无害，校服洗得发白，眼神饱含羞涩目光的路人少女？
当一个相貌平平，身世有点坎坷的女人站在成功男人的面前，并且正丝丝咧咧地释放出种种类似：“拯救我”的信号，天哪，这根本不是爱情或者道义，而是他年少未经的英雄梦想啊？
另外，对于老谋深算的中年男人来说，情人长相平平，意味着安全，丝毫不担心这样的女子离开自己再觅情郎，其实正在急速衰老的大叔们，也需要安全感，只是他们不敢说出。
所以，我都能听得到成功大叔内心深情而饱满的呼唤：我真的好想好想好想好想保护她，让她不再受苦！也让我青春重现！
但在一段长期的关系中，激发保护欲是前菜，一直不断持续地激发，才是她们的高明手段。
她们乖巧懂事，和那些真正不谙世事的初恋型女生还真有点不一样。
一个真正陷入爱情的女生，会生气，会恃宠而骄，发起脾气来可以把男人的联系方式，关进小黑屋三天三夜。
可她们都是处心积虑，一举一动皆是迎合了自己的想法，用最近情感学的名词来解释，就是女人中的PUA。
她们总能在男人面前展现了极好脾气，且会经意让男人发现自己被欺负过后的痕迹，然后再说一句“她也不是有意的”，轻轻地就让成功男人们倍感亏欠。
她们是绝对不会拉黑男人们的联系方式。
等到男人打来第三通电话，铃声快要消失时，才不紧不慢地拿起来，带有点委屈语气，压低了嗓子对着电话那头说：“你，还好吧？”
这种欲擒故纵的策略，从战国至今，从没失手过，男人们都是无脑动物，总是掉进同一个洞里。
看到这里，怕有人要下结论：哦，我明白了，原来有心计有手段的女人，才是最终的人生赢家！那辛苦费力，成为独立女人又有什么意思？
这问题，也许你应该去问一下邓文迪，亦或者王石的田朴珺。明明都是靠男人，为什么到头来，在所有的场合都在拼命树立自己独立女人的样子：“我才是励志大女主！”
走了“捷径”的女人，扯着裤裆往前迈，是后患的。你看复旦女博士真的功亏一篑，想要抽身，完成自己的飞耀，不立马被人扒光了皮，狠狠地钉在了耻辱柱上了？
出来混，迟早都是要还的。可以偷得了一时的成功，但偷不了一世的名誉，偷来的成功越璀璨，秋后的悬崖越高险。
看到这里，我要陈述一下，我写了这么多字的一个总结。
为什么在现实生活，好像看起来很骨感？明明已经很努力了，可是我们还总是有可能被算计，被出轨，被偷袭？
那是因为我们美啊！
所以才，心中有傲骨，肩上有能力，手中还有钱，根本不屑于去迎奉，那个人到中年还在想着医治自己童年时代，初恋伤害的男人。
既然现实生活中，偷走爱情的，总是那些相貌平平，但是处心积虑的女人，那么就让我们继续张张狂狂地美下去吧？
男人，你拿去，而我，还有自己。
