闺蜜来我家玩儿，我煮了一壶茶，摆了两块小点心，就把电熨斗拖过来。
闺蜜说：“你也忒贤惠了吧？”
我说：“没有，就是因为我平常不熨，才攒了这么多。”我总觉得，一边聊天一边做家务，会让我有种一举两得，沾了光的愉悦。
闺蜜摇头说：“就你这，还在天天写，女人要对自己好一点，享受生活？”
说归说，老母亲干活都是一把刷子，一面讲着话，她一面帮着我把熨好的衣服，挂到衣架上。
等我把衣服全熨好，我们一起把衣服拎到楼上，我赶着说：“你帮我拿着，我来挂。”
她不明白：“咱俩一起挂，不更快？”
我说：“也行，但衣服要由浅到深，由短到长，还有啊，衣架的挂钩一律朝里……”
这位已经认识我超过二十年的闺蜜，转头看看衣橱，又看着我说：“卢璐，你真变了！你还记得，当年你所有衣服都呈球状，打开橱门，一起往外滚么？”
我说：“哎，处女座工程师可不是白嫁的！”这15年，我的变化，又何止这？
现在出门，我会把单张地铁票准备好，这样就不需要在地铁站掏钱包；衣服扣子和包的拉链都要系好，手机放进带着链条的手机壳，挂在身上；还会随身叠一个帆布包，买了稍微贵点的东西，我都会用帆布包装着，而不是拎着印着品牌的购物纸袋到处跑……
所以，即使巴黎治安这么差，迄今为止，我从来没丢过啥东西。当然，这些都是受益于，这些年卢先生的循循善诱。
更还有，像我这个对数字完全无感的人，无论是家用、理财，还是公众号的文章数据，我都做了定期更新的表格。虽然跟Excel大师卢先生完全不能相比，但我真的在坚持。
当然可不仅仅这些，如果不是篇幅不允许，我能说出一大把类似这种，如果这辈子，没有嫁给他，我永远也不会做的事儿。
而现如今，我不仅做了，而且我变了，把他的信念和思维，揉进了我的人生里，变成了我的一部分，不可分割。
当然也幸好，这种改变也不仅仅限于我。
我清冰箱，有碗勃垦地牛肉，看着挺好，闻着也挺好，可算日子至少有十天了。这时卢先生过来说：“太久了，得扔了。”
我以为我听错了，因为原来，他宁可跟我跳着吵架，也得把这碗肉吃下去。
卢先生爱吃希腊酸奶，平日家里常备着。这次去买的时候，家乐福的牌子在打折。卢先生还是拿了家里常买不打折的那一个。
原来，给我给孩子，他都可以买贵的，可给自己永远都只买打折到最便宜的那一个。
而这一次，他朝我笑笑说：“人生要有点愉悦。”我开怀：“亲爱的，你值得。”
更还有，我很喜欢日本鸣海的瓷器，海淘好久，攒了六个不同花样的杯子。
我让卢先生去给我端咖啡，子觅斜着窜出来，他躲了子觅，但摔了杯子。
我听到动静跑过来，先遣散了子觅。卢先生一面捡碎片一面说：“我的错，不怪子觅。”
我惊极而喜到卡壳。
因为，原来他才不会承认是自己的错。他会先把子觅大吼一顿，然后再拼尽全力，不吃不睡地，或者买或者修，把这个错误修补好。如果真的弥补不了，他会耿耿于怀，一直都不会忘记。
其实，在人生中，有很多人坚决不承认是自己的错误，并不是不想承担责任，而是不肯放过自己。
在今天，说到好的婚姻，每个人想到的都是同一个模式：找到那个对的人，嫁给爱情，从此就可以幸福一辈子。
可现实却是，有人为了房子，有人为了孩子，有人为了一只碗，有人为了一口汤，虽然各有各的际遇，然而多少当初爱得死去活来的恋人，越走越荒寂！
人还是那个人，也不是爱情出了问题，而是婚姻，在开始之前，需要先看到本质。
在婚姻没有开始之前，我们总是习惯性的，把它想象成静态的，类似拼图，只要所有的犄角都纹丝合缝地对上，便是一辈子的安稳。
然而事实上，大错而特错了。
婚姻其实是动态的，有时涓涓细流有时奔腾不息，永远都在动。所以，在婚姻最难也是最关键的，是两个人如何在漫长且持续晃动的状态下，不是越晃越远，而是保持着，手牵着手，一起成长的姿态。
而一起成长的姿态，除了我开始说到的，在长期生活的过程中，潜移默化地改变和影响，更要有两个人在婚姻里，一起付出，共同筑建的过往。
几年前，我的一个法国朋友去参加了他中方助理的婚礼后讲：“我不知道，太容易的婚姻，能够坚持多久？”
最初听他这么说，我真的不明白。因为那是一段特别登对的婚姻，相貌，学历，年纪，家庭，职业，甚至个性都合适，结婚，一切都是准备好的，房子，车子，保姆，月子，早教，都是现成的。
更令人羡慕的是，他们还不是介绍的，为了结婚而结婚，而是自己遇见的，这真的就是，嫁给爱情的模样。
可一语成谶，那段婚姻不到三年就结束了，人还是那个人，爱情也还在，但她想要孩子，而他只想要旅行，勉为其难地试了六个月，没怀上就离婚了。
就像是结婚一切都是轻飘飘的，很容易；离婚也是轻飘飘的，很容易。
对他们而言，钱，爱情，甚至人都不是问题，问题就是，一切都是唾手可得，无需付出，俩人永远也不会建立起，比爱情更深的亲密关系。
而爱情，总是非常娇嫩，红颜白骨，转瞬即逝。
在今天，一段好的婚姻，不仅要有对的人，好的爱情，相当的财力，一致的三观，更要有在婚姻中，双方旗鼓相当地付出和彼此的影响，促使着婚内两个，步步为营，正向成长。
列夫·托尔斯泰在《安娜·卡列尼娜》的扉页上，曾经写过这样一句话：“幸福的婚姻都是相似的，不幸的婚姻却各有不同。”
是的，我见过的幸福的婚姻都是这个模样，从无到有，从你我到我们，只有百炼成金，两个人造就了只属于自己的人生，再遇到问题，不会放手，即使愧对别人，也不能愧对自己。
好的婚姻，拼的是成长，一起慢慢地长大，变老，而你永远都在我触手可及的距离里。
卢璐：有两个女儿的留法服装硕士、作家，行走在东西方文化差异裂痕中间的，优雅女性自媒体。新书《三十几 来得及》，《有实力才有底气》正在热卖。
