迄今为止，我不知道有多少次，曾经以十二分懊恼的心在抱怨：为什么卢先生不会讲中文；为什么他照片拍出来，总是那么可怕；为什么他不会做视频，剪片子；为什么不会写文章……如果他会其中的任何一项，都可以帮我分担一点点，不至于看着焦头烂额的我，还袖手旁观。
创业本身就是一件孤独的事情，这种孤独，对于女性来说，最令人气馁的只有一件，那就是：“遇到事儿，连个商量的人都没有！”
对于全天底下，任何一个工作来说，人都是最关键的，信念、责任、忠诚度、卖力程度，以及远见……，而夫妻共同创业，看起来甚为完美，就好像是两个人背靠着背打仗，相互护住彼此的弱点，同一个事业，彼此分担，360度一整圈都是强项。
随便逛逛情感论坛，讨论的除了婆媳关系，出轨第三者，紧排之后的，大概就是夫妻店相关的问题了。
如果你仔细看过近些年福布斯上的女富豪榜，上榜的女性，十有七八都是创业女性，而且不少数，就是和丈夫一起创业。
夫妻共同创业，既创造了潘石屹和张欣，这种比翼齐飞的状态，也出现了李国庆和俞渝，这类玉石俱焚的两败俱伤。
作为合伙创业中，最常见的夫妻创业，一直以来被看成一种比较理想的形式。因为夫妻长期磨合的亲密感，可以让两人更加容易体察到对方的内心，拥有一致的价值观，做出决策，而且夫妻两人，一起开始创业，财产是平等的，避免了很多计较和纠纷。
然而夫妻创业，却又是微妙和尴尬的，因为如果创业失败，可能会影响婚姻；而如果创业成功，可两个人之间的感情出现波动，也会影响到事业。
夫妻创业成功的不是没有，一定有非常完美的组合。可实际从数据上来看，夫妻创业以离婚收场的一定更多。
我们是人，不是动物。当事业、爱情融为一体的时候，很难分清感情和事业。
譬如，去澳门的人，一定要去吃的，定有安德鲁蛋挞。
每天，排队在安德鲁蛋挞面前的长长队伍都成了澳门的一道风景线。
安德鲁蛋挞店铺
安德鲁蛋挞的创立者安德鲁，是一位来自英国的异乡人，之前在葡萄牙的酒店里做大厨，后来因为工作调动来到了澳门凯悦酒店。
在这里，他遇到了玛嘉烈，祖籍珠海的澳门女子，他们两人共同创立了安德鲁蛋挞这个品牌。
安德鲁本人
一开始安德鲁的经营理念是做自己喜欢做的事，不在意收入，也不希望商业化。店铺选在了澳门一处安静的小渔村，路环，至今还没有被商业化。
然而，有能力的玛嘉烈，东奔西跑，把蛋挞推销到了赌徒的桌子上，安德鲁蛋挞也开了两家分店。
等安德鲁传遍整个澳门半岛的时候，两人的婚姻也快走到了尽头。在酒店工作许久的安德鲁更希望在潮起潮落的小渔村，享受自己的生活。
作为把自家蛋挞推向整个澳门的功劳者，玛嘉烈自然是不甘心，她希望的是追求轰轰烈烈的生活，两人也不肯让步。彼此的身份也从夫妻，转变成为了经营者。
写过那么多的婚姻问题，最难解决的就是夫妻步调不一致的问题，一个想要努力往上爬，一个甘于平凡的生活，你改变不了对方，对方也改变不了你。
唯二的出路是妥协，或直接分开。
玛嘉烈选择轰轰烈烈地带着安德鲁的秘方和两家分店离开，选择了最繁华的马统领街，并把秘方改良后卖给了肯德基。
分开后的夫妻各自安好，安德鲁安于稳定，而玛嘉烈开辟江山。
在写施南生文章时，我曾经提到，为什么明明徐克和施南生两人在一起这么多年，甚至事业红火，甚至离婚后还能一起合作电影，并不是看起来会反目成仇的样子，但是他们在思考多年后还是走到了这一步。
原因还是在这种事业、家人和朋友中间交杂的关系，意志力再强，领导力再好的人，也很难修炼。
徐克直言，两人的性格都太要强了。要强的人可以当事业伙伴，但并不适合当夫妇。
“你要分得清楚几种关系，工作伙伴，家人，还有朋友。你很难8点钟争论完之后，8点01分又手拖手去吃饭。”
曾经，当当网的李国庆也说过同样的话：“我们弄了一堆规则， 回到卧室不谈工作，结果没说完，又回到厨房重新谈。谈得激烈的时候又回卧室睡觉，我倒头就睡，她三更半夜还在翻来覆去。有时候，我一翻身，她以为我醒了，又要和我谈。”
一天24小时，都要面对同一张人，同一张脸，工作是他，吃饭对着他，就连躺在床上也是靠着他，想想这种时光也是蛮折磨人的。
然而，在这种关系中，修炼好一些的，譬如安德鲁和玛嘉烈，或者施南生和徐克，爱情不在，共同打拼的同事情分还在。
据说，虽然当时安德鲁知道玛嘉烈把秘方卖给肯德基后，勃然大怒，但离婚后还偷偷地跑去玛嘉烈的蛋挞店，去尝尝味道。
最令人惋惜的是，爱情没了，两人为事业斗得你死我活，最后事业也没了。
土豆网的王微和上海东方卫视女主持人杨蕾的离婚案，就是一个活生生的例子。
2007年8月，两人在土豆网成立两年后喜结连理，然而才过去一年，王微就移情别恋，向杨蕾提出离婚。
千万不要以为这仅仅只是主持人嫁入豪门的案例，实际上杨蕾在王微创业之初，提供了不少帮助。
两人认识之时，王微还过着艰难的生活。土豆网才收到第一笔50万美金的投资。别看这个数字很多，但视频网站是极度烧钱的，现在市面上的视频网站优爱腾，都还在亏损状态。
杨蕾利用自己的人脉，帮助王微结实媒体圈的朋友，甚至求婚的戒指都用一元纸币做成的。
而离婚后，筹备土豆网上市的王微才给了杨蕾十万，直接导致杨蕾把王微告上了法庭，搁浅了土豆网的上市，后来被优酷给吞并了。
还有赶集网也是因为同样的原因而沉寂。
出国陪读又当全职太太的王宏艳，却在丈夫杨浩然成为了赶集网的总裁后，对自己态度冷淡，还发现了丈夫和不少女人来往的蛛丝马迹。
为了尽快保住自己的财产和权益，王宏艳率先提出离婚，分割房产和财产，却没想到被杨浩然利用，把赶集网的股份从夫妻共有财产中悄悄挪开。
最终离婚官司打了许久，赶集网上市遥遥无期，直接被58同城反超上市，市值缩水。
夫妻创业，说白了也是一种赌博，先赌感情会不会因为夫妻生活而变心，再赌是否会因为事业的矛盾而破裂，很多夫妻第一个就赌不起。
长期研究富豪离婚案件并承办过大量此类案件的律师贾明军曾经透露：“离婚已不是个人私事，还会涉及到公司利益。我曾经一个月内接到过3位富豪的咨询，他们都在问我离婚对公司上市的影响。”
而风头公司甚至做出，在投资前，先询问投资对象的另一半，判断两人的感情是否如初的举动。
打虎亲兄弟，上阵父子兵，只有最亲密的人才会给创业者无条件的支持。
但整体而言，夫妻创业是可以的，但创业之后一系列的管理问题，是夫妻之间应该提前协商和约定好的。
夫妻创业，无论多小的店，也要弄清楚总负责人是谁，谁是老板，谁说了算。
如果公司再大一点，招了员工进来，那么你得让下面的人明白这一本质的问题。
如果只有一个老板，那还好说，老板提意见，改到他满意就可以了。
有两个老板的时候该听谁的？听老板娘，老板那边怎么交代？听老板的，老板娘这边怎么处理？
夫妻之间，分工明确还不行，决定权更要一开始就要明确标出。
Soho的张欣和潘石屹之所以现在还在一起，事业也能做得如此丰厚，就是分工明确，管理清晰。
潘石屹擅长商业谈判、销售、与政府部门打交道，而张欣擅长建筑艺术、空间设计，两人发挥己长，分工合作。谁也不能掺和谁的工作。
虽然不少人会吐槽，阿里巴巴只能马云说了算，刘强东如果不在连会都开不了，但一个手腕强劲，有足够话语权的人才能带领公司蒸蒸日上。
夫妻之间，最甜蜜的情话莫过于我有的，你拥有一半。
然而，这个问题落实到公司层面上，还能讲出这样的话来，那只能说是太性情，太意气用事了。
试想，如果你是一位面试的员工，遇到一位老板和你说只要跟我干，我的就是你的，或者我股权分你一半，这种公司你敢进吗？
不以为是皮包公司，赶紧跑开都是给对方的面子了。
公司可以对员工画饼，但饼也要视实际情况而定。无功不受禄，赏罚分明，是一家公司能够存活的基础。
即便是夫妻，在生活上可以不用那么泾渭分明，但到了讲求利益的商场，还妄图用爱情来绑架对方的事业，那能存活3年，可以烧香拜佛和祖宗报消息了。
任人唯亲是所有投资者眼中，夫妻创业的一大弊端。尤其是讲究人情的中国，请别人不如请亲戚朋友，一来好讲话，二来肥水不流外人田，创造的收益、利润终归是自家兄弟拥有。
然而，即便是夫妻，也是分有党派之争的，一旦起内讧，手心手背都是肉，该开除谁，不该开除谁，都有可能导致创业的失败。
别看美团去年上市，风光无限。但在上市之前，经历了以创始人王兴为首的“同学帮”和王兴妻子郭万怀的“亲戚派”的内讧。
早年帮王兴打下集团的八大金刚出走了7位，前COO干嘉伟，南四大区总经理张强，销售支持部负责人陆寅峰......剩下一位，姚俊涛，则被边缘化到了猫眼部，也就是美团的电影业务。
虽然王兴曾经多次辟谣具有中专学历的上海区总经理殷志华，并不是自己的表弟，但这么多得力干将都离开了多年打拼的公司，转投对手的怀抱，能看出来，在人事管理上，美团的确是有漏洞的。
恰好，人事管理这份工作，掌握在妻子郭万怀的手中。
幸好美团还能凭借早年间打下的，甩开对手一大截的江山来支撑，不然，也就成为了本文里最大的反面例子之一。
无论是问女人，还是问男人，如何平衡好家庭和事业，这都是一个无法回答的问题。
所谓能平衡家庭和事业的人，要么不把家庭当一回事，要么不把事业当一回事。
而当家庭和事业掺和到一起，剪不断理还乱，平衡好更是难上加难，更别提在这其中快速地转换自己的身份了。
回到那个问题，夫妻该不该一起创业。其实，这个问题，答案只有两个，该和不该。
而事实上，真正难回答的问题是，夫妻如何创业，才能把事业做大，把家庭顾好。
我们都无法预知这样的问题会发生在什么性格，什么样情况下结合的夫妻，更难以判断两人在未来会怎样的境遇。
还是那句明白的话，当你改变不了对方，对方又改变不了你的时候，唯二的出路是继续妥协，或者转身离开，各自安好。
