昨个大S才宣布结婚，今天，她的未婚夫就已经在众多媒体的长枪大炮下，抵达了台湾，准备隔离10天。
原先，大家还在猜想，他会不会在见证大S和汪小菲恋情的S hotel隔离，毕竟王力宏也在那隔离。然而，台媒斩钉截铁地说：“不会。”
另一面，汪小菲也不打算回应前妻大S的事情。据台媒报道，汪小菲一听到“熙媛”两个字立马挂掉电话，丝毫不想发表任何评论。
Anyway，在大S离婚又闪婚这件事上，全民吵个不休，我也来发表一下我的看法。
昨天是三八妇女节，结果全网的流量都被大S抢走了，因为大S突然无预警地宣布再婚。
大S去年十一月底才刚宣布和汪小菲离婚，算到现在也就三个多月。
人说伤筋断骨一百天，这么看下来，和汪小菲十年的婚姻，对大S来说，也就是根筋儿，好了就可以翻篇了，没留下啥后遗症。
但比起再婚速度而言，这次让大家更吃惊的，却是大S的再婚对象，居然是她二十年前的初恋，一个五十几岁，没钱没名气也没有头发的韩国人：具俊晔。
昨天一天，很多公众号都在深扒具俊晔的前世今生，我简写一下，大概过程是：
具俊晔，在两千年左右的时候，曾有点红，去台湾发展的时候，遇到大S，有了恋情，但没有承认。
后来回到韩国，队友出了车祸，变成残疾，逐渐没落，具俊晔曾卖过衣服，现在以在酒吧夜总会做DJ为主业，现在连娱记都只称他是：“前艺人”，已经不能算是圈中人。
无论是从个人成就上，还是从经济资本上，和小富婆大S都隔着从天到地的区别，明显不适配。大多数人都觉得，这个具俊晔不是图着大S的钱，就是图着大S的名气，或者两样兼得，大S亏定！
现在看起来，具俊晔很长情，二十年前和大S分手之后，具俊晔没结过婚，也没有恋情。
这是18年，他上相亲综艺时自己说的话，当时有和一个女孩子相亲，估计后面也不了了之，没了下文。
也是同一个综艺暴露出来，毕竟过气到这地步，估计也上不了很多的综艺，总之，五十多岁的具俊晔，不仅和自己七十多岁的老母亲住在一起，而且还是母亲在照顾他的生活。
很明显，母亲对于具俊晔有很强大的影响力，而母亲希望他能结婚，媳妇儿可以帮他挑鱼刺，生孩子。
这对于大S来说，也是明显的不适配啊。
毕竟《流星花园》之后，这几年在国内，最让大S出名的，无疑就是“剥虾论”。现在，让从不剥虾的大S去给老公挑鱼刺？这画面怎么也想不通。
而且大S和汪小菲离婚，很明显有一个问题就是，婆媳关系。
可说到底，张兰是个商人，求财的，深谙大S的价值，所以面对冲突，自己总是矮了几分。
然而，具俊晔的母亲，一看就是与世无求，眼里只有儿子的那种，再加上韩国万年不变的男权主义，这种婆婆遇到正面刚的大S，哼哼，难道要具俊晔在未来的日子里，天天请求老天自己死有全尸吗？行不通！
老话说，婚姻大事，岂能儿戏？可这一次大S的婚姻看起来，根本就是在儿戏啊！
而这场儿戏的最高潮的部分则是，二十年前分手之后，两个人根本没有见过面，现在只通过混在一起的英文和韩文沟通了几个月，就已经登记。
两人给出的理由是，因为台湾现在的防疫政策，只能申请家庭重聚的签证，所以就先成为“一家人”，再申请签证。
可这算什么理由呢？
美国、欧洲或浪漫一点，太平洋里好多小岛国都开放旅游，若真要见面，两个人可以一起飞过去，有啥问题？
所以借口就是借口，刨根问底，还是大S自己想要结婚。
其实，距离《流星花园》已经21年了，已经基本上算是进入“退休”状态的大S，这桩婚事之所以能引起如此大的轰动，而是因为大家实在是太惊讶了！
这男人也不太行了，这婚姻怎么会有好结果呢？大S这么搞，一定会吃大亏滴！
而让我觉得特别好笑的是，有些想要把大S塑造成独立大女主的文章，全程都在拼命地挖掘具俊晔身上的闪光点，努力尴尬到想要证明，虽然没钱没名气没事业没头发还有传统的妈，但他还是个好男人，大S这么做自有道理，一定能成就一段歪打正着的神仙婚姻。
其实，真的不用那么费劲儿。
我和大S都是1976年，作为同龄的女人，我很理解，大S的这个决定。
结婚，她是真诚的，可她才不Care，这段婚姻到底会不会持续一生。只要有Feeling，那就走下去咯。
如果一定要给这段婚姻，一个存在的理由，那一定就是：想结就结，想离就离，有钱难买，老娘，我开心。
这段“奇特”的婚姻，这和无数人想的，“这种婚姻怎么能有好结果，大S你惨了”，完全就不是一个出牌的路数；但也和一部分人觉得，“这很大S，又勇又酷的大女主”，也没有完全直接的因果关系。
无论是担心，还是颂扬，我们必须要知道的是，大S“潇洒”决定的背后，是物质和精神上的人生累积。
具俊晔说，大S二十多年没有换电话，那就是说在这二十几多年里，他其实可以随时打给她。
可当年大S和蓝正龙分手，和周瑜民分手，即使具俊晔曾经打给她，又会怎样呢？
结论是，不会怎样啊，她还是会嫁给汪小菲的。
人总是一个人，但当自己身处不同的人生阶段，我们的要求也是会变动的。
大S和汪小菲，虽然王思聪嘴贱说大S是为了图财，但十年俩娃，仅仅有钱，是买不来的。何况大S和汪小菲，谁更有钱，外人都说不太清楚的事儿。
事实上，和汪小菲在一起的时候，大S的人生诉求是：找个能匹配自己，最好还可以加分项的良人，在一起生孩子一辈子，相濡以沫，不离不弃。
所以，风流倜傥的贵公子汪小菲，无疑是合适的。
可对于今天的大S来说，已经完成了自己的人生任务，姐姐我有钱有名有娃有家人有朋友而且还离婚有自由，45岁容貌和精力也都在，为什么不让自己活得更加纯粹，更加开心一点呢？
一个中年女人，到底如何才能让自己开心呢？又如何向外界传达出自己的快乐呢？
在今天社会里，很多人会觉得，御姐一定要找小鲜肉，才会扬眉吐气，尽显风姿。
试想一下，如果这次大S爆出来，闪婚了一个二十出头的小鲜肉，估计叫好声一定会大大高于现在这个五十二岁的秃头大叔。
虽然这个世界上，的确存在着成功的姐弟恋，虽然说，小鲜肉看起来顺眼，摸起来也顺手，然而事实上，只建立在性的冲动和炫耀满足的关系，只是征服和被征服。
找了小鲜肉的女星们，无论是萧亚轩还是张雨绮，最后无一例外都变成了，不停地更换更年轻的小男友，来维持自己的“成功”模式，到头来，还是自己绑架了自己。
快乐总是稍纵即逝，更多是疲惫和麻木。所以，想要快乐，还是要遵从自己的内心啊，那么有什么能比，时光流转，嫁给初恋，更让女人在情感上满足和快乐呢？
所以，真的不用替大S操心了，45岁，她完全知道自己要的是什么，最坏也不过再办一次离婚手续，反正已经有经验，相熟的离婚律师，搞不好还能打个折。
但也真的不需要羡慕大S，她的率性恣意，是她人到中年，资产，人脉，名气，经验，所有不可逆反的人生累积之后的结果。
之前大S和汪小菲离婚的时候，据台媒总结说，大S应该有六个亿，所以宣布离婚之后，大S一个人跑去吃了上万块的白松露，还很平和。
比起大S来说，我们缺的既不是光头初恋，也不是追求爱情的勇气，而是她身后的六个亿啊。
对于大S来说，这已经是这段婚姻最好的结果，夫复何求呢？
