作者 | 卢璐
来源 | 卢璐说 （公众号：lulu_blog)
先来眼熟一下，这个故事的女主人公，王佳，陕西延安人。
她第一次登场是在2011年的4月，是《非诚勿扰》126～129期的女嘉宾，站位是2号。
她的微博资料上显示，她出生于1979年12月5日，参加《非诚勿扰》时，尤其是在2011年，已经是普世认为的“大龄剩女了”，32岁还没男朋友。
但是，王佳的家庭条件不错，父母都是知识分子，父亲是国企员工，母亲是厂医院的护士。
王佳自己也争气，18岁考入西北大学中文系，在校期间，学生会主席、校刊主编等颇有分量的职位都担任过，堪称学校风云女神。
在学历还未变质的90年代，这个211学历含金量并不低，而且王佳获得的奖项还不低，多次获得省市级比赛的冠军。
毕业后的王佳，被世界图书出版公司，西安分公司聘为图书编辑，人生前途一片光明，而父母也卖掉了延安的房子，为她在西安定居。
王佳还写过一篇纪念自己在公司7年的文章
从事出版社编辑的王佳有很多媒体朋友，大家对她的印象是特别爱看书、漂亮、有气质。
但在王佳的父母看来，王佳的人生是不太光明的，因为32岁的她，竟然还没结婚，没孩子，更没有男朋友。
不胜其扰的王佳，在重重压力之下，看到了救星——《非诚勿扰》的相亲节目。
在经历过简历的筛选和背景的调查，在形象、学历和样貌谈吐上表现出色的她，获得了上《非诚勿扰》的机会。
一出场，王佳就以一首特别起鸡皮疙瘩、很文艺女青年的自我介绍，被治矫达人乐嘉和孟非吐槽。
王佳坦言，自己是奔着结婚来的，自己最大的不孝，便是爷爷去世时，没能看到自己结婚。
从她为数不多的发言来看，作为一名高学历女人，王佳只在乎两点，就是亲情和爱情。
只有这两点，才能达到她所谓的人生深度。
因此，王佳希望，半年内结婚怀孕，这才是她父母想看见的。
把自己的幸福和家人的期许捆绑在一起，这种想法，可悲，可怜，可恨，而且还把目标定在半年之内，只能说，小公主到底有没有接过地气？
在节目上，和她牵手成功的是一位来自北京的30岁老板，张天翼。
从男方主张的择偶标准来说，这并不是一个让人很有结婚冲动的男人。
1、要求女方身高1.68m，对下一代好；
2、学历在本科以上，有内涵，能够教育下一代；
3、不能够太漂亮，没有安全感，也不能太丑，自己不喜欢；
4、不抽烟不喝酒没纹身，上得厅堂，下得厨房；
5、喜欢他多过她喜欢的；
6、半年之内结婚生子。
简单来说，这是一场没有爱情，只有追求速率和效益的婚姻，而以王佳的条件，是满足男方的要求。
王佳对张天翼很满意，《非诚勿扰》成功的仪式是，男嘉宾主动走去女嘉宾的位置，牵起对方的手，而到了王佳这里，则是她一路小跑，主动拥抱张天翼，这注定是一场不对等的开始。
因为王佳的一番肺腑之言，再加上激动落泪，网友还给她一个外号“史上最真诚的女嘉宾。”
正当大家以为，这个把爱情和婚姻看得高于一切的女子，终于找到幸福时，两年后，一则噩耗来袭。
2013年1月，有人在网上爆料，《非诚勿扰》曾经的西安女嘉宾，王佳新婚两月就杀害了自己正在熟睡当中的丈夫。
为了逃避惩罚，她还自砍两刀，制造出被家暴的现象，企图蒙混过关，然而警方识破了她的谎言，将她带走。
此时，距离她临盆只有一个月，被带走后，8月份，她在警方的监护下产下了一名男婴。
爆料一出，舆论哗然，网上的真假料层出不穷。
首先是知名爆料人“长春国贸”，在微博上为王佳发声：
“王佳去年四月与老公（非张天翼）结婚，八月俩人的确打架动了刀子，双方都受伤，后来王佳报警，警察把她送到医院，老公自行去医院治疗，其后俩人就没联系过。
九月王佳生下了与老公的孩子，后来警察找过王佳一次，了解情况就没再找过。目前王佳正在家里带孩子，并未被捕！”
长春国贸在十年前也是媲美卓伟的一个人啊，后面因为真假料太多，被封了。
长春国贸特地强调了一下，这个网传的丈夫，并不是2011年上《非诚勿扰》的总经理张天翼，而是另有其人。
还说自己刚刚和王佳通过电话，对方依旧好好的，过了这么久被翻出来，一定是在炒作！
随后，疑似王佳本人的微博也发出澄清的两条微博，声称是被有人故意陷害，自己有了抑郁症，失去了生活的信心。
并且还爆了一系列的料，开始胡言乱语，主动爆出老公的姓名和工作，孙广文，西安银行的职员。
为了隐藏受害者的真实信息，网上的报道都给她老公取的是化名何嘉文，我们下文统一写王佳的丈夫，或者文文。
一会又转发了一次，并且强调自己仍然爱着自己的老公，不回应是不想伤害对方的家人。
为了隐藏受害者的真实信息，网上的报道都给她老公取的是化名何嘉文，我们下文统一写王佳的丈夫，或者文文。
真有种此地无银三百两，如果不回应是不想伤害家人，那为什么又要爆出对方的具体名字和职业信息，这如果不是伤害，那也真的太可笑了。
这世上没有不透风的墙，做了便是做了，即便再怎么否认，警察还是出来打脸了：王佳的的确确是杀害了新婚的丈夫。
最开始网上说的是5月结婚，后面一查，是4月份
王佳的这段婚姻，来得快，去得也快：4月结婚，8月杀夫（最开始的报道说7月，因为新闻出来时已经过了大半年，媒体只能转发爆料的说法），8月产子，9月丈夫火化。
不到半年的时间，就走完了人一生中最重大的三件事。
但我们要了解的是，原本一个看似幸福美满的三口之家，是如何从天堂跌落到地狱，从圆满走向破裂的？
原来，在节目结束之后，王佳就被牵手的男嘉宾张天翼给冷落了。
俩人一同在西安游玩了两周后，在4月22日，张天翼说要出国，突然玩失踪。
伤心的王佳在5月9日在微博上写道：“我牵手了个男嘉宾，他22号去国外了，然后联系不上了。”
当天又发了一条：“他好像失踪了，我心里很受伤，很难过。”评论里，还有人来安慰王佳。
5月11日，听说在节目上牵手成功的男嘉宾回国了，王佳开心地发了一条微博。
《非诚勿扰》是录播节目，王佳牵手的那一期是4月份录制的，播出时间是5月15日，播出当天，节目还以她为标题，写王佳因为牵手成功幸福到飙泪。
知道她牵手成功后，网友和亲友们纷纷涌到她微博，为她贺喜，可此时，她已经和男嘉宾张天翼失联很久了。
并且，气到发了一条就差点名道姓的微博：“我需要被尊重，凭什么消失。”“又没了消息，搞不懂！”“别无选择，一切让我别无选择。”
这段露水情缘，也就随着男方的冷处理，黯然结束，而一段孽缘也悄然展开。
王佳毕竟也是上过节目的小名人，自然而然吸引了不少粉丝，其中就有一个化名为“文文”的粉丝，也就是王佳后来的丈夫。
俩人的剧情，大概就是女神低落的时候，恰好陪在她身边的，是一个还可以的备胎。
文文和王佳是老乡，还特别喜欢看《非诚勿扰》，看节目时，就喜欢上了王佳，凭他的直觉，王佳和男嘉宾并不会走到一起，因为他不适合王佳。
尤其是看王佳的眼神，游离，飘忽不定，很明显就是在敷衍了事。
这我是非常认同的。
王佳和男嘉宾张天翼牵手在后台的采访里，王佳近乎崇拜一般地看着对方，像个小姑娘一样，手托着腮。
而男嘉宾在王佳采访时，表现出的神情，一目了然。
文文比王佳小2岁，但也到了该结婚的年纪，家里催得紧，他很欣赏王佳独立、自信、美丽的样子，想要追求王佳。
最开始，王佳拒绝了他，直到2011年5月27日，两人见了面。
说实话，现实中的文文算是一个不错的结婚对象，身高1.8米，银行客服经理，西安交通大学在读硕士，妥妥的985高等院校。
父母也都是知识分子，父亲是中学的副校长，省特级教师，母亲也是教师，他和王佳可谓是门当户对的相亲对象。
文文一来，就表达了他的喜欢，直言两人以结婚为前提的交往，自己会对王佳一辈子好。
王佳再次拒绝了他，直言自己要再等一等男嘉宾的回复。
不过，当天王佳发了一条说自己恋爱的微博。我的猜测，多半是为了想让男嘉宾看到，想激起对方的嫉妒心。
可是，等来的却是惨痛的现实，对方托记者带来口信，因为地域原因，一个在西安，一个在北京，考虑之下，不太合适。
从那时候开始，王佳果断利落地投入了文文的怀抱。
她的微博，也记录了俩人相爱的点点滴滴，甚是甜蜜。
能看出来，7月份，王佳和文文进展神速，已经到了见父母的环节，双方父母也都很满意这门亲事，就这么定下来了。
王佳也把自己的微博给停了，认为生活就是生活，网络是网络，没有必要把所有都赤裸裸地呈现在别人面前。
开始着手文文按揭的婚房，找装修公司，买材料，监工，这其中很大一部分力气都是文文亲自出的，看得王佳十分心疼。
能在装修期间，没有吵架，怎么看都是一对良配。顺水推舟，两人把亲事定在了来年的元旦。
故事到这，还算是挺美满的结局。
可这个世界上，最怕的就是有意外，王佳要面对的是自己那突如其来的心魔。
离开《非诚勿扰》舞台的王佳，在群里看到曾经和自己站在台上的姐妹们，有人找到了富二代男友，有人出了新专辑，挣得盆满钵满，唯独她，嫁了个买按揭房的银行人员。
因为都是化名，我顺着资料查了一下，的确，有人是出了唱片，就是站在王佳隔壁的3号女嘉宾，罗蔼轩，同样是陕西籍的。
她还以《非诚勿扰》为噱头写过书，看目录，顶多也就是八卦日记，但那时候节目多火啊，谁都想看八卦。
这让王佳很有挫败感，在婚礼到来之际，竟然想要悔婚，父母劝阻，她一意孤行，取消了酒席，通知了亲友。
取消婚礼没多久，王佳发现自己怀孕了，这下，此时她已经是33岁了，这让她开始担心，如果流产会不会对身体产生伤害？
在一旁的未婚夫文文，面对反覆无常的王佳，选择了用爱来化解，一面默默照顾着对方，一面承诺：“我们先试试，不合适你再流产，我也能接受分手。”
最终，在正月初八，民政局上班的第一天，领了结婚证，4月8日，两人办了迟来的婚礼，王佳在装修好的房子里保胎。
一段婚姻，还没开始，就已经有了裂痕，只是一味地逃避，终究埋下隐患。
怀孕后的王佳，身材走形，脸上出现孕妇斑，肚子有妊娠纹，身上所散发出的光芒不再。
5月份，她接到《非诚勿扰》另一个小姐妹的婚礼，请了产假去参加。
对方嫁了个富二代，迎亲的是30多辆宾利、奔驰，酒席两百多桌，很盛大，和自己的婚礼一对比，别人天鹅，自己丑小鸭。
再一次受到刺激的王佳，闷闷不乐，对着丈夫摆臭脸。但对方劝她放平心态，话不投机，俩人又发生了严重的争吵。
直到对方撂下的狠话：“你要是老在跟人的‘比较’中生活，那我劝你再上一次《非诚勿扰》吧。”导致夫妻二人陷入了冷战。
最终是双方父母劝和了好一阵，男方主动道歉下，王佳才给了台阶下。
到了下半年，银行存款任务加重，丈夫文文也变得繁忙。
处于孕期的王佳极度敏感，情绪起伏很大，一会儿怀疑丈夫有外遇，要监管工资卡，一会儿怀疑工资卡上的钱少了，怀疑对方把钱转走了，要求给说法。
工作和家庭的双重压力下，文文选择了逃避，一头钻进了电脑游戏，沉默回应，但得了反效果，王佳更生气。
发现异样的公公提醒自家儿子，多照顾点孕妇的情绪，建议带着看医生。
诊断结果是，王佳患上了轻度的产前抑郁。
这下，丈夫终于上了心，没事就陪王佳散步，让王佳的焦虑症得到不少缓解，但仅仅是暂时。
7月31日早上，休假的丈夫决定和王佳好好度过这一天，很早就起来做了爱心早餐。
王佳只顾对着电脑拨动鼠标，没有回应，之后突然开口说：“不想再活了！”
丈夫怒气上头，抢过王佳的笔记本，发现她又在欣赏那些在《非诚勿扰》小姐妹的女神生活，大吼：“又是《非诚勿扰》！又是女嘉宾！你还有完没完？”
并不解气地把电脑砸了，并继续大吼：“你今年已34岁，女神啊，你难道就永远活在舞台上，就不能回到人间吗?”
因为这件事，俩人整整吵了一整天，谁也不想理睬谁。
8月1日，看着黑脸的王佳，丈夫没有理会，直接去上班。而等到下班，王佳依旧是一脸冷漠，并且脱口而出，想要自杀，不想活了。
气急了的丈夫火冒三丈：“好啊，你想自杀，我给你取刀！”说完就冲进厨房，把刀塞到了王佳手上，接着开电脑，用玩游戏来沉默应对。
同样是在气头上的王佳决定到楼下冷静冷静，但越想，越不是滋味，满脑子都是自杀的念头，可看到肚子里的孩子，又软了下来。
回到家，平和下来的丈夫边打游戏边顺口问王佳下午吃了什么。
王佳回答，没胃口，就吃了点米线和凉皮。
丈夫马上联想到刚才的话，更生气了，说：“你都快要生产了，再吃这种没营养的东西，怠慢肚中的宝宝，我一分钱都不给你了!”
说完，又开始玩起了游戏。
王佳看着这个枕边人，满脑子都是恨，把自己这段时间的悲剧，全都归结于选错了结婚对象。
这一次，王佳不打算自杀，而是先杀掉丈夫，再自杀。
8月2日凌晨，丈夫沉沉入睡，一夜未眠的王佳，进了厨房，拿了一把西瓜刀后，就对着丈夫一顿猛砍，连刺带划。
被刺痛惊醒的丈夫，浑身是血，没有还手，而是穿着裤衩跑出了门外，猛敲邻居的门呼救。
杀红眼的王佳，追了出来，又向对方的背上砍了一刀。而面对丈夫的哭嚎，王佳无动于衷，又砍了第二刀。
挣扎着跑到电梯的丈夫，因为失血过多，倒在了里面。
此时王佳才回过神来，打了110和120，随后用菜刀朝腹部和左胸砍去，伪造成家暴和正当防卫。
120虽然及时赶到，但也无力回天。法医报告显示，王佳丈夫是被锐器致伤全身多处、右侧心静脉断裂引起急性失血休克死亡。
王佳的公婆悲痛欲绝，一夜白头。而王佳因为孕期，被取保候审，等待法律的审判。
根据赶到现场的警察推测，180个头的文文，就算对方是拿着凶器的女性，也能很快制服，更何况，王佳还是一名即将临盆的孕妇，唯一的可能便是，他不想伤害这个即将出世的孩子。
可惜，明明不到一个月就能看到孩子出世的他，再也听不到了。
因为王佳在孕期和哺乳期，有一段时间都没有被收押入监，这也是为什么一开头，她能发微博，和友人通电话，来“证明”自己的清白。
但被精神折磨的她，也没有好过，多次企图撞墙自杀，多亏自己的父母，成功阻止。
而哺乳期一结束，她马上被收监入狱。
2013年12月4日，王佳杀夫案在西安中院不公开审理。
法院认为：被告王佳因家庭矛盾杀死丈夫，作案手段残忍，后果特别严重，应予严惩。
但念在王佳认罪态度良好，并主动赔偿文文父母3万元，并且，老人看在孙子的份上，写了刑事谅解书，撤回了对王佳的民事起诉。
再加上王佳有抑郁症，精神状态不好，最终西安市中院以故意杀人罪判处其有期徒刑13年。
对这个结果，王佳并不服气，上诉至陕西省高院。
关于最后王佳的判刑，网上说法不一，有说法院核准后，可以减刑至10年，也有说驳回上诉，维持原判的。
然而，不管是10年，还是13年，都弥补不回一个活生生的人。
回过头，我们再来看看王佳的悲剧是如何发生的。
我看到网上最认同的说法是，王佳作为《非诚勿扰》的一员，和那些被谩骂的女嘉宾一样，个个都过于虚荣，将车子、房子、票子看得过重，明码标价，物化男性。
的确，来到《非诚勿扰》舞台上的女嘉宾，尤其是貌美如花的女嘉宾，对男人的眼光很挑剔，恨不得娶她们的都是优质的钻石王老五。
可是，这个世界上，谁不虚荣？谁没做过“嫁得如意郎，娶得美娇娘”的春梦？
就连提供平台的《非诚勿扰》，也都把女人们划分成三六九等，最漂亮的站中间，长得一般的放两旁。
那处于视觉中心的13号位置，更是诞生了诸多心动女神。
即便没去非诚勿扰的站台的女人们，也都想根据自身所处的水平、等级，提升一两个度后去挑选男人们。
只说女人，男人就不虚荣了吗？
那些被挑选的男人们，选心动女生时，不也是一看外貌，二看身材，三看年纪吗？
事实上，在这个世界上，人人都有虚荣心。所以，一个人更显珍贵的品质是，能够在光怪陆离的世界里，时刻保持着人生的清醒。
王佳错就错在太多周遭的声音，闯入了她的世界，扰乱了她原本的认知，并且她的性格过于偏执，难以回头。
从原生家庭的父母、爷爷、亲戚给她灌输的理念，衡量女人幸福的，是一段美满的婚姻。
认定了能衡量人生的唯二标准，是亲情和爱情。
再加上，那些《非诚勿扰》的女嘉宾群里，有一句，没一句的攀比炫耀，让她着实意难平。
可世界上任何事情，都有主观和客观两个视点。她只看到了别人浮在表面的繁华，那都是充满梦幻的、巨大的泡泡，她却看不清自己，究竟身处于哪个位置？以自己的能力，能够触及到怎样的日子？
水往低处走，人都削尖了脖子想往高处爬，这是人性！当你爬不到你自己想要的高度的时候，在大多时候，差的并不是那一点运气，而是一点自知之明！
自己到底有多大的胃口，吃得下多大的体量？优点，缺点，如何把自己改进到，能够得着自己“野心”的高度？所以说，能够点石成金，救你的贵人，其实只是你自己！
