比起隔离在家的前几个月，这个四月过得好欢乐。
前有天猫总裁夫人喊话小三；后有重新定义“多人运动”的时间管理术，瓜一个比一个有含量，全是信息量。
昨天，阿里巴巴集团对于没有处理好自己女人家事的天猫总裁处理结果出来了：被除名阿里巴巴合伙人。
这是阿里集团调查后，没有发现总裁给小三输送利益的基调下做出的。
但是，总裁铁板钉钉的阿里太子爷的位置，变成了问号，现在要卧薪尝胆，戴罪立功，然后能不能登基，还要看天。
结果出来之后，到处都在传总裁正在和夫人闹离婚，我还看到几个充满仇恨的截屏，不确定截屏的出处，就不放上来了。
不过，都到这个地步了，还能白头偕老，那真才是奇迹了。至此，总裁夫人手撕小三的大戏，以总裁夫人全败落幕。
现在有很多“大奶教”，一直在找理由证明总裁夫人公开撕小三的举动，是别有深意，类似小三已经怀孕，为了防止转移财产；或因爱生恨，要毁掉总裁。
作为女人，我理解，在婚姻受到威胁时，她的愤怒和痛苦，然而，并不是同情受害者，就可以说这招不昏。
现在，总裁前程悬了；婚离定了；把男人逼上梁山，离婚定步步惨烈；另外还把已经被大众开始遗忘的小三，重新推上了网红一线。
多少人跟我一样，这次才知道，除了薇娅和李佳琦之外，还有个张大奕？网红时代，流量不问红黑出处，流量就是钱！
无论想不想离婚，这一定都不是总裁夫人的初衷。
今天不是来吃瓜的，但大家吃了太多瓜，引起反思。这几天，一直有人问我：“卢璐姐，男人的手机该不该翻啊？出现小三，怎么才能优雅，大获全胜地撕啊？”
我来说一下我的观点，在婚姻里，我认为，太太在岗准则是：男人的手机可以翻，但不要下场撕小三。不过，这不太适用于尚在恋爱的男女，千万别急病乱投医。
容我先说翻手机。
前几天，周扬青爆出来和罗志祥相爱九年，毁于一次翻手机。我说：“男人的手机，必要时，可以翻翻”，引起好几个小姑娘都在惊讶：“卢璐姐，你？居然会赞成女人翻手机？”
说到翻手机，总有一部分女人从道德至高点上说：“翻男人手机，是一种不高级，不自信，不懂得尊重别人的表现，而受过高等教育的女人，才不屑于翻手机。”
这让很多女人种下了，翻手机是不对的概念。
可人要辩证地看问题。我并不赞成习惯性翻老公的手机，主要是，这将会十分耗时，而且无效。
男人不傻，有反侦察能力。如果他知道或者感觉到，老婆会定期翻手机，一定会小心翼翼地处理干净，不留下蛛丝马迹。手机翻了还没翻出后果，是件尴尬的事。
在一段长期、正常、稳定、彼此信任的婚姻中，双方手机应该是不设防的，彼此知道密码，可以混用的。
譬如，有时候我要拍照，打电话，卢先生的手机在旁边，我的在隔壁，我会很自然地用他手机。这时候看到微信或者WhatsApp的信息，相簿里的照片，或者翻翻，有啥好玩的APP，都是很自然的事。
如果结婚五年，还不知道对方手机密码，无意看到对方手机，马上把烫手的山芋，赶快放下，郑重道歉：对不起，我不是有意的。这种才冷到南极的尊重，才是令人毛骨悚然的生分。
女人的第六感是一种强大到可怕的基因，尤其是涉及到自己的亲密关系。
我们听到太多人说：我从来不查手机，那天不知道怎么就看到了，或者我根本不想查手机，但偏让我看到屏幕上跳出这一条消息……
这种建立在彼此信任的基础上，突击性或者歪打正着地检查手机，才更有效地发现问题。信任从来都不是空穴来风，而是来源于累积。
就是为了撑着一个“高尚”的人设，坚持不查手机，这是愚蠢的。所以，不要总是想着去看老公的手机，但必要时候，还是要翻滴。
那如果真从老公手机里，翻出了小三，为什么不能撕呢？
这是一个道德谴责之外，处理婚姻更加微妙和复杂的战略性问题。
除了罗志祥那种“多人运动”之外，在一段正常的出轨中，一般有三个人：太太，男人和小三。
发现出轨，从太太这个角度来说，需要考虑的是两方面的问题：
1、找到出轨原因，测算牢固程度。
所有的出轨，都可以归结到三个原因：生理需求< 感情需求<共同利益。
实际中，每次出轨，常常是两或三种原因混在一起，总之，原因越多，关系就越牢固。
2、自己的婚姻，还想不想持续。
除非特别极端的例子，今天，能接受丈夫长期有情人的女人是很少的。当出轨已成事实，女人要确认的是，哪一个选项自己更不能接受：被出轨的侮辱和痛苦，还是离婚的损伤和痛苦？
我最近在家天天种树，在我看来，婚姻就像是一棵树，出轨是重创，但砍掉枝子，只要树活着，果子减产，总还是有的。
而离婚就是把树砍了，我们可以在空地上再种一棵，因为已经种过一次，会更有经验。但人生总量有限，树长得再快，也抵消不了之前那许多年。
这是很不幸的事，因为成年人的婚姻，有太多无法回避，且必须要考虑的实际元素。
把这些问题，都想明白了，就知道，受伤情绪之外，作为原配亲自去下场撕小三，是件没有优势，只有恶果，甚至可能自取其辱的选择。
即使发现出轨，也是两个人在婚内的事，可原配亲自下场撕小三，就等于把出轨撕开，危机上一个了级别。对于小三来说，这是一个来自原配的肯定，肯定了她和这个男人有关系的事实。
原配去撕小三，理由都和总裁太太那条微博差不多，“你再勾引我老公，我让你好看。”企图羞辱或者吓死小三。
于是，彪悍点的小三，立马甩出一摞让你吐血的证据：“你看究竟是谁勾引谁？谁挑逗谁？”
心机一点的小三，立马就去男人面前，哭个桃花带雨。
其实，大多数婚外情，无论走心还是走肾，都是有寿命的，气数一到就寿终正寝了。
一旦老婆下场撕小三，到了男人那里，就成了母夜叉棒打鸳鸯。所有混入了“稀缺”元素的情绪，都会意难平，念念不忘，反而成了他心头的朱砂痣。
如果你决定离婚，要做的就是稳住局势，在他不起疑心的状态下，转移和清算财产，收集各种证据，物色顶级律师，他在婚内给小三所有的东西，都给追回来。
钱拿到手了，离婚离妥了，如果还是意难平，再爆料去撕那对狗男女，对吃瓜这种事，无论多么晚，群众们都有兴趣。
如果你不想离婚，那更要留个面子和余地。
让他看到小三可能带来的麻烦和问题，看到你在他人生里的重量和份额，把自己变成“稀缺”的那一个。
让男人自己算清楚，自己去撕，去解决，血不染刃，才是最高明的剑客。
对于小三来说，一切来自正宫的挑衅，都是她的胜利，因为这证明，她的存在产生了威胁。而最大的侮辱，就是她倾其所有付出一切，可正宫纹丝不动，自己始终是个毫无存在感的小透明。
这是一场没有硝烟的战争，无论是和小三比，还是和那个男人比，比的都是心力，能静坐下观的那个人，赢！
