我看了最新一季的《幸福三重奏》，因为这一季拍得挺温馨的，没爆出什么狗血的情节，所以基本上没有上热搜，除了奚梦瑶的那句“我嫁的是爱情不是豪门”。
这次还是老中青的三对儿：于谦白慧明、吴京谢楠、奚梦瑶何猷君。
我打完了这一行字之后，我突然发现，我是按照他们的社会知名度写的，所以我觉得：奚梦瑶何猷君比何猷君奚梦瑶更顺。
于谦吴京奚梦瑶，无论功过，好歹都是自己把自己的名字写进了大众的认知里，而何猷君虽然上了麻省理工赢过数学竞赛，还在创业做公司，但到今天为止，想到他，所有人的第一反应，还是“赌王儿子”，充其量仅仅是赌王高调爱出风头的那一个儿子。
想在赌王一堆儿子里，变成何猷君本人，像今日的滴滴柳青，让大家转一下脑筋才能想到柳传志，前路漫漫，需要脱鞋狂奔一阵子。
所以别怪人世凉薄，那些气死人的势利，才是人人都心知肚明，却最无可反驳的事实。
好吧，说了那么多的废话，言归正传，今天我想说的是，婚姻和爱情的关系。
奚梦瑶何猷君这对在热搜里恋爱求婚生子，顶流豪门夫妻，这是我第一次看他们的真人秀，讲真，我觉得他们还挺自然的。
就是刚结婚的小夫妻，正在从恋爱向婚姻转型的阶段，热情还没有消退，但默契也还没形成，所以还会一起玩游戏，而且玩了游戏还会吵嘴。
你看隔壁于谦老师，别说和谦嫂玩游戏了，上山砍竹子这种好玩儿的事儿，带着孟鹤堂就走了，默契到连问一句，老婆你去不去？都不会。
但奚梦瑶何猷君的婚姻，还是有豪门的性质，很明显两个人没有经历过买房装修，熬夜带娃，这种把人脱光了按在地上往死里碾压，遍体鳞伤的鸡毛狗血，所以日子还停留在小孩子过家家的样子，小情小爱，小打小闹的。
不过这也证明，他们真的是有爱情滴！这也是我没明白的一个点，为什么大家总想证明，他们只是为了钱在逢场作戏？
对于奚梦瑶来说，先别说赌王长孙了，仅仅一个比自己小6岁，麻省理工的数学天才，大动干戈地跪在地上跟自己求婚，虽然粉红色绢花的品味，有点一言难尽，但换谁，谁不心动呢？精子库也很难找到这么优质的基因吧？
对于何猷君来说，在美国读的书，一定深韵西方男人对于“我的老婆是超模”的执念！要比“我老婆是演员”的级别高得多了！不相信？可以采访一下特朗普或者小李子。
在节目中，奚梦瑶何猷君之间，有个固定的玩笑梗就是何猷君的身高。奚梦瑶会嘲笑何猷君：“你这个高度看不到”
何猷君自己也会说：“不敢站起来，给奚梦瑶披衣服怕够不到。”
很多人觉得他们这样，自我打趣很接地气，然而事实上，我看到的全是何猷君的得意。
因为从心理学角度来说，矮个子的男人都会幻想伴侣个子高，而高个子的男人往往对个子的敏感度很低。
所以，说他们只是为钱的人，真的是太高估了爱情了。爱情只不过是一个荷尔蒙分泌的过程，又不是用掉就没有了。
在上世纪八九十年代，女明星各个都挤破头嫁豪门，那是因为豪门晶晶闪耀，是社会中可遇而不可求的资源，对于青春貌美的女明星们，自我价值最大化，就是打包进豪门。
可是，看看在香港富豪圈里，兜兜转转的李嘉欣，费了多少心思，受了多少嘲讽，才嫁给了每月拿200万的“豪门低保”的许晋亨，熬了这些年，日子真没比当年被她高调战败的，嫁给梁朝伟的刘嘉玲更惬意。
自从进入二十一世纪，资本先进入娱乐圈，所以范爷才能豪气无比地说：“我就是豪门，我不嫁豪门。”
接着网络时代来了，流量变成了最炙手可得的价值，含金量甚至超过现金本身，明星本身变成了投资最少回报率最高的金牌产品，代言直播上综艺，钱如滚滚长江东逝水，为啥还要委屈自己？
所以明星和豪门，从买方市场，变成了联手经营，一起把盘子做大。于是，各自的底牌优势亮一亮，怎么组合才能最大化价值。
价值可以是现金、房产，也可以是粉丝、人气，总之强强联合，才能创造更大的利益，这道理并不仅限于商场，也可以用于婚姻。
譬如，我曾经写过的郭晶晶，对于深耕体育事业的霍家来说，娶了郭晶晶，无疑娶了一尊定海神针，如果不是霍家，首先她不一定能嫁进去，其次去了也不一定会如此受尊捧，就是一个“强强联合”的神仙例子。
可是豪门那么多，明星也那么多，怎么才能让这个“合资公司”更顺畅的经营呢？考虑到彼此特长和特质，最重要的，却一定是最有不定性的，就是：爱情！
爱情最大的魔法，是一种滤镜效应。“以爱情为名”，是一个不可反驳的正当理由，无论做啥，甚者包括不好意思的亏心事，都会凭空多出一份气壮山河的浩然和笃定。
这道理，在几千年，就被我们老祖宗总结好了，天时不如地利，地利不如人和，而在婚姻中，人和就是爱情啊！“有钱难买我愿意”。
顶着一张神似网红的脸和过分的细腰翘臀的吉娜，如果没有青年钢琴家的身份，估计早就被骂死了。
可如果吉娜自己没有学这么多年的钢琴，深知钢琴的门道，她对于郎朗就不会有那么深切的爱情。
如果没有真心地爱，连自己都感动不了，就更不会感动到大家了，没粉丝没流量没支持，锦上添花的人生，单单靠着青年钢琴家的身份么？
所以，说来说去，说去说来，在婚姻这个独立合作的项目中，还是要有爱情，否则真的不灵！
说回奚梦瑶，很多人觉得，她为了嫁豪门，才“被迫放弃”了她的超模事业，我只能说，太不懂超模的规则了。
作为全世界竞争最激烈，压力最大的职业：超模，年龄是一个无法跨越的壁垒，绝对是每个超模的噩梦。
很多超模是在14、15岁的少年就被挖掘了，到了25岁就要退役了。虽然每年品牌还是会邀请一些年长的超模走台，但这是凤毛麟角的商业化互利的友情。
奚梦瑶很早就回国触电，上采访和综艺。当时她维密摔跤，还有人跳出来说，她摔跤是因为不精心业务。
总之，尝到了话题和流量的甜头，所以她与何猷君把自己从恋爱到现在的过程，都搬上了热搜。
目前在我们的社会意识里，明星娱乐圈的人，都要有个存在圈中的正当才艺，譬如演员、歌手、主持人、超模……可事实上，在国外的娱乐圈里，一直都有相当一批人，你完全不知道他们为什么出现在大大小小的综艺里，但没关系，只要有知名度，有粉丝，还有韭菜可以割，就是“名人”，就有价值。
这几年国内娱乐圈，这种为了娱乐圈而产生的“名人”，已经有了一批，现在就是八仙过海了，看谁能坚持，就能多割一茬韭菜了。
讲真，对于婚姻，无论是奚梦瑶何猷君，还是我们这些上不了热搜的普通人，做人要拎得清的地方在于：在一段婚姻中，爱情不是万能的，但没有爱情却是万万不能的。
设想一下十年后，当奚梦瑶的超模效应，被时间稀释，在婚姻中权重减轻之后呢？
毕竟，何猷君是个要求完美的人，对于婚姻，他的理解，并不是老式的金屋藏娇，而是西式的，彼此欣赏交相辉映。
其实，就算十年之后，这些人都分手了又怎么样呢？热搜可以预定了，情商失意的时候，总会有点财运。
人生一辈子，看人看己都别太较真，爱过走过，钱赚过也花过，把遗憾留在身后，朝前走就行。
