等了漫长的六年，《冰雪奇缘2》终于终于终于要来了。
从春天开始，思迪和子觅就一直不停地给我说：“妈妈，你知道么？《冰雪奇缘》要出第二部了，你能带我们去看吗？你确认带我们去看么？你保证带我们去看吗？你保证确认带我们去看吗？”
所以，当11月12日，我去上海华特迪士尼大剧院，参加《冰雪奇缘2》中国首映式之前，在视频里，把媒体VIP请柬发给在法国的两个娃看的时候，即使隔着十万公里，两个人的尖叫声，也能震碎了我的耳鼓膜。
并且让卢先生保证了三万遍，一定要在全球上映当天就带她们去看。
华特迪士尼大剧院真心不算小，中国首映式偌大地，现场居然座无虚席，全是粉丝，更有很多全套elsa或者anna的小女孩或者大女孩们。
在电影上映前，有super vocal声入人心男团演唱的《冰雪奇缘2》的主题曲“未知的真相”，震撼磅礴！令人更期待《冰雪奇缘2》的开演，先睹为快！
要知道《冰雪奇缘》并不仅仅是一部动画片，我想，即使一百年后，《冰雪奇缘》也会在历史书上有个小小的位置，因为它改变了女性的世界观。
我还记得，2013年的冬天，思迪四岁正在上幼儿园中班，突然，小姑娘天天回家给我说，“我要看冰雪王后的动画片。”
最初我觉得很奇怪，冰雪王后是安徒生里的一个童话，但一个邪恶阴冷且狠毒的角色，为什么思迪会喜欢？
过了一阵子，我们常光顾的DVD小店里，出现了《冰雪奇缘》的光盘，我才知道原来迪士尼出了一个新电影，好吧，我承认我欠了迪士尼一张电影票。
把DVD买回家，孩子们立刻马上不间断地看了至少三百遍。从那时候起，和所有的女生家庭一样，elsa和anna成了我家的主旋律，床单、桌布、背包、水杯，出现在任何能印上东西的地方。
现在，《冰雪奇缘》已经出来六年了，去任何一个幼儿园，叫一声elsa，能站起来一大片。
如果说，花仙子、聪明的一休或者黑猫警长，是我们7080老阿姨的回忆，那么唱着Let it go的Elsa和Anna，就是00后们满满的童年。
2013年的观念，还并没有开放如今天，当时大家只是赞叹于《冰雪奇缘》的画工逼真精致，衣服美仑美奂，觉得Let it go这首歌特别好听，不仅仅孩子，甚至大人也会随口跟着唱，并没有特别地去想为什么？讲真，到底是为什么？
每一部伟大的电影的背后，都是一个人类集体性的精神节点，如果说两年前，皮克斯的《寻梦环游记》揪住的是全人类对于生死解脱不得的痛点，那六年前引爆全球的《冰雪奇缘》，则是在我们还没有意识的时候，就指出来了未来女性的人生观。
第一次看完《冰雪奇缘》，很多人都会有个疑问：这算是卡通童话吗？
无论是吃毒苹果的白雪公主，被诅咒的睡美人或者终日衣衫褴褛的灰姑娘，所有爱情童话，剥离到内核，主角只有一个：王子。
王子爱上了公主；王子骑着白马风餐露宿，九死一生地战胜火龙或者巫婆；王子救出了公主；王子单膝跪地，温柔地问她：“嫁给我好吗？我会让你幸福；王子在自家的城堡里，举行了盛大的婚礼，从此王子和公主幸福地生活在一起，直至白发千古。
而公主呢？自始至终，只需要做一件事：站在原地等，然后一切都会水到渠成。
所以才会有人说，童话之所以美好，就是因为跟现实不同。
因为现实是，如果爱情是海，每个读童话长大的女孩子，到了可以下海的年纪，从第一个浪头上，就会叫苦连天，痛到钻心。
然而作为迪士尼第13个公主形象，《冰雪奇缘》和其他过往的所有的公主卡通片都不同，它不仅没有第一男主的设定，没有公主被爱情救赎的主线，甚至主角已经从公主上升为女王！
面对anna一见钟情的爱情，编剧并没有如以往那样，让他们水到渠成，甚至问出来：“You engaged with someone you just met？！”（ 你真的要和一个刚刚见面的某个人结婚吗？），类似的心灵拷问。
就像在六七年前的时候，两个孩子都问过我同样的问题：“为什么一群人有男有女，我们需要用他们，而不可以是她们？”
这个看起来最常识性的问题，却蕴含了时间最长久的歧视。
而当Elsa一个人带着手套，深夜走向雪山，一面走一面唱的Let IT Go，脱下手套也扔下桎梏，从一个小公主变成一个真正的女王，这哪里是Elsa的思维蜕变，而是整个女性意识的觉醒！
作为一个女王，更是一个女人，她不需要王子，不需要爱情，不需要有家庭，不需要成为母亲，把自己身体撑得变形，去生下一个孩子，给一个男人无怨无悔地默默奉献，才能找到自己的人生意义和价值。
五千年了，女性终于可以不以男性为范本，去考虑一下柏拉图那三个亘古不变的哲学问题：
1、我是谁？
2、从哪儿来？
3、到哪儿去？
女人要有自己的人生，可以结婚也可以不结婚，可以有爱情，也可以没有爱情，可以成为母亲，也可以不成为母亲，这些都是女人人生中附加的那一部分，而不是人生的基础。
对于一个新时代的女人而言，生而为人，幸福靠自己，王子来解闷。
原来，女性精神的启蒙和觉醒，才是《冰雪奇缘》在全球爆火的硬核原因。而女性精神，现在看来在《冰雪奇缘2》里，有更深刻的强大和丰富。
第二部，依旧是以两姐妹为主角，没有男主，kristoff则成了搞笑的摆设，他想向anna求婚，这成了一个搞笑的梗，因为每次都会遇到各种状况，引来全场的一阵哄笑。
有一次，kristoff求婚，可anna选择跟姐姐走，完成自己的责任，去拯救阿伦黛尔的未来。
当kristoff准备好了一切，发现anna已经远走时，他失落地坐在石头上。可他又很快振作起来，决定继续追随爱人的步伐。
在这场爱情里，kristoff更像是那个黏黏腻腻的小姑娘，而anna的精神世界则丰富得多。
我看到这里的时候，心里真的有种说不出来的触动感。
多少童话故事，都在无形中美化并且拔高了爱情，让孩子，尤其是女孩子以为，爱情就是自己人生的救赎。
可现实却正如《冰雪奇缘2》演的那样，它不是告诉女孩们爱情不重要，而是人生中，比爱情更重要的东西，还有很多；爱情再美好，也救赎不了自己的人生。
在一个新的时代里，我们重新定义了爱情和一个女王的人生。
当一个女王拥有足够的勇气和智慧，她并不需要日日在城堡里等待那个王子。嫁给王子不再是公主最终的宿命，她完全可以追求自己想要的未来。
而这样的女王，恰恰对王子，充满着致命的吸引力。
同理，当你足够优秀的时候，不仅可以吸引到更加优秀的配偶，而且还可以赢得他发自内心的尊重和不离不弃的爱。后者，才是更可贵的东西。
强大的女人，可以让自己在能力和爱情里实现双赢。
过去的观念总是把婚姻和一生的幸福紧紧捆绑在一起。甚至说，“结婚就是女人的第二次投胎。”
从某种层面上说，或许成立，但谁也不知道，自己这一生会投几次胎，而且投胎改变人生的方式，远不止结婚这一种。
何必从一开始，就赋予爱情这么沉重的意义和期待？
过于信任和依赖婚姻，好像嫁到一个好老公，父母就能安享晚年、孩子就能得到很好的教育，自己就能做做美容旅旅游，万事大吉。
到头来，只能被动地接受着，生活一次次给自己上课。
我就不再继续剧透《冰雪奇缘2》的内容，我觉得非常有幸，在我的女儿还很小的时候，就能看到如冰雪奇缘这样的电影，让他们知道女性需要独立，这个世界上，没有比靠自己更靠谱的事情了。
所有生女儿的家庭，都一定要带孩子去看，让我们这一代孩子，从小就明白，我们是女人，我们是不需依靠的独立新女性。
所以，11月22日，《冰雪奇缘2》全国放映，带上孩子一起去看吧！
这是一部值得走进电影院的的电影。
