从上周开始，“全职主妇”又双叒叕成了一个社会热议话题。
起因是，全国第一个免费女子高中，华坪女高的校长张桂梅在访谈中说，曾把带着老公和孩子来捐款的全职太太骂出去。
她用尽生命供这些大山里的穷女孩读书，不是让她们上了大学之后，花男人的钱，去做全职太太，女人应该创造自己的价值。
“全职太太”，作为近年来越来越庞大的社会现象，包含了太多的不公平、矛盾、委屈、无奈和心酸，仿佛是个火药库，浓度高度，根本不用点，一擦就着。
为了衬托中国全职主妇的地位低下和悲惨，每次有人把国外的各种福利拉出来说事儿，证明在国外有多么尊重和理解全职太太。
这类文章太多了，这仅是最近我看到的其中一篇，别的国家，咱也没住过，咱也不敢说，但黑字白纸地写着，法国全职主妇，可以领一千欧元的补助，是怎么回事啊？
我都灼热了，去花园拔草了半个小时，才按压住想回复：“领不到钱的法国主妇、作者负责发么？”的冲动。
我一直觉得，“不道听途说”是自媒体的基本从业准则，看来能做到的人，真的太太少了。
不仅如此，还常常有人呼吁，应该把全职主妇设立成一个正式职业，由老公收入中分化相应的工资，这样女性有了收入保障，就不用再受气，可以避免歧视，提高社会地位，解决危机。
Excuse me？这种话开个玩笑也就罢了，如果真的有这种想法的人，既不是天才也不是疯子，而真的太天真了，从未涉世！
在开始之前，我先需要解释一下，各个国家对于全职主妇的补助问题。
关于福利和缴税，西方每个国家虽然各有规定，但逻辑都大同小异：
1、社会最小单位是家庭，而不是个人。一个家庭可以是一个人（成年未婚），也可以夫妻+未成年的子女+没有收入的父母。所以，政府发补助并不是给主妇一个人，而是给整个家庭的。
2、除了极个别一次性或者短期有效的补助，国外的福利，都和收入直接挂钩。
按家庭收入来算，别说那种年入百万的金领老公了，就算是普通白领或公务员，基本上只有交税的份儿了，没啥客观的补助，除非有很多个子女。
所以，外人看着，不工作能领一千欧挺高，但七七八八好几张吃饭的嘴，一千欧也就是个温饱，还是一家共有的，就别盼着凭着补助，腰杆硬硬了，提高了自己的地位。
那为啥在今天的中国，大家还都这么迷信国外，总觉得外国女人全职，一水儿的“全职太太”，而不是“家庭主妇”？
是的，“全职太太”，“全职妈妈”，“全职主妇”，“家庭妇女”，中文的精妙性就在于，不动声色，鄙视链已经一目了然，人人都想当“全职太太”，委屈被鄙视的，都是“家庭主妇”。
那是因为，在今天708090后们，在成长的过程中，读了很多的杂志，看了很多的美剧，关于“幸福”都曾经有过这样的一幅画面：
“住在城郊，前后都有一小块草坪的独栋小别墅里，男人穿着西装衬衣，开车去玻璃大楼的格子里打着电脑上班，全职太太送孩子去上学，回家烤喷香的曲奇，常常还养着一只跑的时候，耳朵会飞起来的米格鲁小猎狗……”
这种生活状态，确确实实也真实地存在过，只不过是在上世纪六七十年代，最晚也是在八十年代，离今天，已经有四五十年的距离了。
譬如，今年六月，女神朱丽叶比诺什出演了一部电影《如何成为一个好妻子》（《La Bonne Epouse》）。
故事发生在六十年代，法国阿尔萨斯小镇上，将未婚女孩培养成完美主妇的学校里。
在上世纪六十年代，这种完美太太的培养，对于法国中产及以上的家庭，不仅是普遍的，而是必要的。
我找到了一份，1960年，“法国完美太太准则”，摘录几条，与大家分享。
回家前准备，并不仅仅是热乎乎的晚餐，还包括：梳理头发；如需要，可以适当补妆；收拾好客厅；控制好孩子，不要大喊大叫。
妻子要关注的，不仅仅是丈夫的讲话，还包括丈夫的一切：穿衣住行，情感精神。
出现任何问题，正面回馈，不要唠叨，抱怨。
要时刻记得自己做妻子的责任和本分，要理解他的世界里充满了束缚和压力，不要抱怨他的迟到和应酬，懂得分担压力，而不是给他压力。
准则有好十几条，都是这种腔调，读起来是不是有一种迎面扑来的熟悉感？原来“三从四德”，居然有法语版啊？
其实，“夫为妻纲”根本不是中国封建社会独创的，而是父权社会的共性，这并不是某个或者某几个，针对全职太太的社会福利或者赞美，就可以改变的事实。
然而，从1960年到今天，外国的女人们，是否还在趋之若鹜地成为，所谓受人尊敬的“全职太太”吗？
 INSEE（法国国家统计局），曾经发布了一个关于1991-2011年，法国全职主妇20年变迁的调查。
2011年，在25-59岁，成年没有退休，且不是学生的法国女性中，有14%是全职主妇，这个数字比1991年下降了12%，要知道，在1961年，只有48%的法国女性参加工作，就是说有52%的全职主妇。
在2011年的全职主妇中，首先，有37%的全职主妇，聚集在55-59岁之间，总的来说，年龄偏高。
其次，1991年，58%的女性，是因为个人家庭原因成为全职主妇，而2011年，35%的女性因为结束一个CDD（短期合同）的工作，11%的女性是因为某种原因被开除，因为个人家庭原因，成为主妇的女人，只有20%。
法国的数据是这样的，欧洲的数据，也差不多。不仅欧洲，在“全职主妇”大本营的美国，在最近三十年里，全职主妇的数量，也在不停地下降。
今天在发达社会中，除掉极少数的个例，绝大多数的全职主妇是属于下面几类：
1、外国女性移民。因为语言文化各种问题，无法就业。
2、学历较低的女性，很难找到稳定工作。
3、多子女的女性。在避孕措施普及的社会，4个以上的孩子，往往有强大宗教背景的原因。
这也正好呼应了，为什么国外的全职主妇，或者有全职主妇的家庭，可以领到更多的社会福利，毕竟能领到的福利越高，等于收入越低，脸上刺字的下层。
所以，在今天的西方社会中，全职主妇已经不再是，我们以为的有钱有闲有选择的精英阶层的形象了。
社会调查数据也确认了这个结论。
78%的全职主妇的丈夫，是有工作有收入的，但其中40%是工人；而90%以上职业女性的丈夫，也是有收入的，这些丈夫更经常从事中级或高级职业。
从1960年到现在，经过这五六十年的发展，现在西方最完美理想的婚姻模式，已经从精英丈夫+完美人妻的组合模式，变成了奥巴马和米歇尔，扎克伯格和普莉希拉，贝克汉姆和辣妹，又或者乔治·克鲁尼和Amal，就是并肩携手，势均力敌，各撑一面，交相辉映。
今天的国外，越富有的精英家庭，不需要为生计发愁的太太们，不工作也不用做家务的大有人在，但不会再有人给自己冠之以“全职太太”的头衔。
这些太太们一定会给自己找个“职业头衔"（Titre)，艺术家、设计师、专业顾问或慈善基金会主席，只是为了刻意地和“全职主妇”（Femme au foyer和"Housewife）的头衔保持距离。
外国不仅月亮没有更圆，全职主妇也没更有保障无风险。
相对于西方全职主妇断崖式下降，在1973年曾经女性就业率达到73%的中国女性的就业率，也在断崖式下降！
这个图想来很多人见过，是美国国家统计局在2010年的数据，中国女性劳动参与率是68%，全世界第一。
然而到了2019年，已经降到60.45%了。而且我还看到，一些其他的排序，中国女性的就业率已经降到了世界排名的42位，而不是第三。
有时候，大数据的表格根据所取的参数不同，呈现也不相同，无论是世界第三，还是世界第42，但中国女性就业率持续下降，是不争的事实。
不用说数据，即使在日常生活中，我们也很明显地能感觉出来，无论是一线二线还是三四五六线，尤其是已婚已育的女性中，很多人已经成了全职主妇。
最近中国最大的母婴社区宝宝树做了一个调查，95后全职妈妈比例超过8成。
这数据，真的有点惊人！
我看到不止一篇文章在写，全职妈妈尤其是高学历全职妈妈的大量出现，是社会文明高度发展的产物。
因为首先父亲要有养活家庭的能力，才有考虑全职妈妈的可能；而受过高等教育的妈妈，可以更好地教育和陪伴好下一代，是一种高素质培优！何乐而不为之呢？
“父亲有能力养活家庭”，在中国，在我看来，根本就是个伪命题。
在我们的社会中，当然有能养得起家的高薪爸爸，这点我承认。然而事实上，在今天，大多数所谓能“养得起家”的中国男性，只不过是负担比较轻！
夫妻双方都是独生子女，没有房子车子等大宗支出，工资只需要应付日常支出，而恰恰就是因为养家的那个人收入不够，所以才需要另一方全职回家，用自己人生去抵消教育成本付出。
我们平常人，就不讨论那些顶级富豪的选择了。事实上，普世概念中，所谓的全职太太，即使到了《三十而已》顾佳的经济状态，全职也是他们左右衡量之后，家庭利益最大化的一种方式：男人赚钱，女人带孩子，各得其所，各尽所能。
那么经济比顾佳更差的家庭，会更容易做出这个选择：老婆工作→孩子没人教育→家教老师+司机接送+阿姨的费用→老婆全职。
想象一下，如果一个家庭，女人年薪百万，男人酒保或者服务员，当然差距到如此极端的家庭，目前中国的存活率很低，不过我就打个比方，你觉得孩子生出来之后，这个家庭会让女人全职么？
当然不会啊！这就是残酷的现实。今天，有很大一部分的全职主妇，并不是自愿的，而是经过权衡，无论是从现阶段收入还是职业长远发展，自己不如老公。
在我看来，这才是为什么，做牛做马，干了全天下最苦的活儿的全职主妇，无论是在婚姻中，还是在社会中，都被歧视，地位低下的主要原因！因为别无选择啊，才会被人拿捏！
“男主外，女主内”，事实上，这真的是过了时的刻板印象。应该说，在丛林时代追赶猎物，农耕时代去种地，男性比女性更有力气，更有获取食物的能力。
然而，在工业革命，产业革命，乃至全球网络化革命之后，脑力代替体力来计算报酬之后，并不是每个男人都更适合去工作，而且一定会获得更多也更优厚的报酬，同理也不是每个女人都更适合做家务，带孩子。
这世界上也有一把一把的女人，是更适合去赚钱的。不要辜负了自己的能力！
再看回欧洲和美国，这半个世纪，全职主妇狂降的同时，全职主夫却在批量上涨，谁说男人不能一面做家务一面带孩子？
（卢先生一边熨衣服，一边教孩子背算法）
所以想要解局中国全职主妇们，今天的困境，在我看来既不是给全职主妇发补助，也不是让她们领工资。
更不是号召大家不结婚，不生孩子，去避免这个问题，作为每个惧怕孤独的社会人，当妈虽然有一百万个麻烦，但看着她们黑亮亮的小脸，真的一切都值！
所以，在我看来，解局全职主妇的困境，唯一有效的方式，就是号召男人们做全职主夫。毕竟感同身受这个事情是不存在的，对于一个没有体会的事情，没有人能凭空想象出认可和尊重。
当然这是一个任重而道远的事情，并不可能一步通天，需要女性群体甚至整个社会一起努力，提高女性受教育程度，消除职场性别歧视，男女同工同酬……这一系列很多女性一直在抗争，但还有很多女性并不理解为什么要去抗争的因素！
不要再说，女性本弱，这是错误的，上天造人，男女只是各有特质。社会造就女人，女人也可以造就社会。
我既不是，也绝不想证明，女性不可以“全职主妇”，但前提是，你要确定，这是你的志愿，而不是你的必须！
