上周，我们开选题会，助理们一起说：“卢璐姐，你好久没有写卢先生了。”
我说，主要是最近过得挺平和的，没啥可以吐槽。估计老天爷也听到我这句话，转头就给我安排了一波大吵。
起因是一件小事儿。
子觅断掉的胳膊上，石膏和钢钉已经取下来了，但她下臂内侧有一小段皮肤目前没知觉。医生给我们讲了，可能某个小神经受到了损伤，只要手指没有问题，小神经可以恢复的，只是时间问题。
摘掉钢钉的那天晚上，洗完澡，我在给子觅擦油，子觅突然小声给我说：“妈妈，我觉得我没有感觉的地方，比刚才变大了。”
因为刚刚吃饭的时候，我们给子觅讲了半天这个问题，这前后一个小时，怎么恶化也没有这么快。所以，我知道，她这么说是因为害怕。讲真，就算是一个大人，有一段皮肤没有感觉，也会害怕的。
为了安慰她，我开始跟子觅研究，到底是哪一块完全没有知觉。
这时，卢先生突然闯进来，板着脸瞪着眼，挥舞着隐形锤，快而急速地冲着我乱砸一气：“你就是唯恐天下不乱！你要准备吓死她么？你赢了，她就是全世界七十亿里最不幸的那个，你还要剥夺她的安全感！……”
他觉得，这是一个已经掰开揉碎讲清楚的问题，如果再不停地说，是在反复地加深孩子的恐惧。而且他并没有听到开始，盲目地断定，是我先开始的话题，就是我在变相地把自己的焦虑转移给孩子！
可在我看来，子觅害怕焦虑，是正常的。孩子已经主动给我说了，我不能，把她的恐惧都困在她自己的心里。我跟她说一说，让她自己感觉到一切都在好起来，这才能解开心结。
我们出发点都是为了孩子好，也说不上谁的方式会更有效，但结果就是，从晚上九点到凌晨一点，把我们在一起这十几年，每一颗陈年烂谷子事儿都翻出来。
都想证明，这些年，自己比对方更痛苦，而对方比自己更卑鄙，你应该跪在我面前请求原谅，但我绝对不原谅你，绝对！
不过，这十几年，我们也没有一起白白的老去，凌晨一过，我们两个人的战斗力都明显减弱，各自捧着突突直跳的太阳穴，气鼓鼓地睡觉去了。
幸好床很大，不特意往里凑，只会觉得整个世界，唯独有我自己。
从那天开始，到现在有一个星期了，我们的年度婚姻冷淡期，卡着点儿来了，造成了我家里的气压和外面巴黎深秋一样低，都是忽阴忽阳，不知道什么时候就来块云彩，稀里哗啦地下场雨。
其实，我们早就不再为子觅的胳膊生气了，但就是谁看谁都是一种，深恶痛绝的讨厌。
只是，作为智力尚未缺失而且还财迷的成年人，我们心里跟明镜一样，杀人要坐牢，离婚要破财，如果把对方扫地出门，自己根本没法儿搞定这两个孩子。
结论就是，婚姻这条贼船，既然上了，就只能干耗着，不是在沉默中爆发，就是在沉默中去死。
在今天，虽然大家都还在坚定无比的相信，婚姻等于幸福，结婚就是打开机器批量制造幸福。可事实上，“幸福婚姻”，是臆想出来的，并不是事实。
我上大学的时候，看过超现实主义大师胡安·米罗的画展。对于那个年龄的我，我完全看不明白，那些平涂的色块，有什么意义和美感。
可当我无聊地走进了一间展厅，看到在一张巨大的台上，摆了几行，一男一女，两个一组的人偶，他们的衣服，相貌各不相同，但却做着同样的动作和表情：
每个人偶的脸，都痛苦而狰狞，每对人偶从腰以下的部分，用麻线死死地捆绑在一起，上半身在奋力挣扎推搡，竭尽全力地离对方远一点。
这组艺术品叫做：婚姻。
原来，多少受益终生的醍醐灌顶，就在一瞬间。
作为世界近代最伟大的艺术家之一，米罗是个不爱女色的另类，漫漫一生，只爱过两个女人，他的老婆和女儿。
他一定有过无数个惨痛和惨烈的领悟，才能把婚姻的实质，如此一目了然地和盘托出。
婚姻从来都不是热情似火的珍惜加疼爱，无论走入婚姻的愿景如何浪漫美丽，本质也只不过是两个人一起搭伙，度过自己的日子。
所以，婚姻的存在，从来都不为了制造幸福，而是为了帮助我们撑着熬下去，消磨掉停留在这个世界上的日子，鉴于时间是中性的，没有规定说，只能甜蜜不许痛苦。
而婚姻的幸福，如果真的有，如果那种感觉真的可以算是幸福，那是一种经过长时间，对对错错的摩擦和痛苦之后，练就的庖丁解牛式的默契。
因为对于人来说，默契代表亲密，亲密让人舒适，然而通往亲密的路途，却是遍体鳞伤的痛楚。
顽石磨久了就会变成美玉，而婚姻坚持下来，就可以变成传奇。
这也并不是我自己发现的，我有个临床心理学医生朋友，她也曾说过，她做心理咨询这些年，最大的感触是：
人们，特别是女性，对于婚姻失望，甚至婚姻失败的主要原因，就是把婚姻过于理想化，所以无法接受现实和理想不符。
虽然并不是每个婚姻，都能够也值得去挽救，但对于大多数的婚姻来说，能够做到“去理想化”，抛开那些云里雾里，应该和不应该的幻想，踏踏实实，低头过日子，才是能够让婚姻活下去的基础。
光阴似箭，岁月如梭，虽然我们彼此厌倦，彼此讨厌，然而得过且过，才是性价比比较高的生活啊，毕竟孩子、房子、回忆，全是现成的。
所以管理婚姻，那些九九八十一变的保险法则，其实都不太管用，唯一管用的就是：对于婚姻，没有期望，就不会有失望，而对于自己，那就懒，懒一点，再懒一点。懒得吵架，懒得离婚。
讲真，女人真的能懒起来，苟延残喘的婚姻，结局都还算不错，比如像我。
