几年前，我们还在上海的时候，我记得有个晚上，我正在书房工作，卢先生突然过来问我：“在国内结婚，是一定要在住的地方结，还是随便哪里都能结？”
我头也没抬地说：“人家明星都去巴厘岛，只要你有钱，哪都行！”
他走了两分钟又来问：“要是没有上海户口，能在上海登记吗？”
我耸耸肩：“我觉得不行，估计要回老家。”
他又走了，一分钟后又再来：“要回老家登记，婚前体检能在上海做吗？”
我说：“现在婚前好像不需要体检。”，哎，不是，这是在刮什么风啊？我脑袋里飘过一丝疑惑，转头反问他：“大晚上的，您是准备跟谁结婚呢？”
他不可置否地说：“不是我，是凯文。”
天下女人都有一颗好事儿的媒婆心，凯文是他的一个哥们，我立马扔下工作，快跟到客厅去问：“凯文要跟谁结婚啊？”
他不想搭理我说：“一个女人。”
“多大年纪？做什么工作？收入多少？哪里人啊？家里啥情况啊？未婚还是离婚？有房子么？有沪牌吗？怎么认识的啊？认识多久……”
面对着我连珠炮一样的问题，卢中瀚懒懒地说：“据说是一起骑自行车认识的。你这个人怎么这么俗呢？结婚是因为爱情，和钱有什么关系？”
正说着微信响了，他瞄了一眼说：“凯文问你一个问题，知不知道，在中国怎么做婚前公证啊？”
我炸崩到天花板，嘎嘎大笑着说：“对你们法国人来说，结婚当然和钱，没关系。”
不过要实话实说，凯文想要做婚前财产公证，真的不是为了提防他要娶的老婆，反而是为了保护她。
凯文是在法国离了婚之后，才来了上海，和前妻有个孩子。再结婚，他们现在在现任老婆按揭的房子，房子刚买才一年半，还有将近二十年的贷款，需要他们婚后一起还。
虽然说，这房子是现任老婆买的，写着她自己的名字，如果他们结婚没有签婚前财产合同的话，就等于婚后一切都是共同财产。这在未来，会造成一个问题就是，凯文婚前的那个孩子，享有他现任老婆房子的继承权。
当初，凯文和前妻，花了五年的时间才办好离婚，就是这些分钱纸张各种应该不应该，把他折磨得心灰意冷，只想跳塞纳河。一年被蛇咬十年怕井绳，所以这一次，他要做好防御，以备后患。
我听了愣了愣：“连这都能提前想好，这次凯文无疑是真爱了。”
因为绝大多数在热切备婚阶段的人，想到去做财产公证的，总是两个人中间更有钱的那一个，提出来之后，对比较穷的那一个来说，难免有隔阂。
在我看来，婚姻和爱情之间最大的不同是：如何面对两个人的财产支配权！
爱情的关键词是感觉，而婚姻的关键词是财产。
爱由心生，爱本无形，爱是一个完全不稳定的因素，可多可少，可有可无，除了自己之外，没有人能够测量和判定。可是财产不一样，财产是实际的东西，在那里就是在那里，是我的还是你的，都有明文规定。
所以婚姻中的共同财产，是一个双刃剑。让我们无法随心所欲任意妄为；也是入感情低谷的缓冲，让婚姻不致于血溅当场的断裂！
随着世界的发展，人与人之间的信任度越来越低，越来越疏远。我们可以不依靠任何人活着，我们也不愿意别人寄生在我们的生命里。
所以，婚姻共同财产就是你人生的试金石，在今天，你敢，你有信心和信任，和谁共享你的钱？
这问题，决定比爱上谁，更疯狂，刺激和大胆！
我和卢先生在结婚之前，卢先生就把他的银行卡密码告诉我了。这么大的信任，让我激动了好几天。可事实上，我从来没有刷过他的卡，因为还是刷自己的卡，空气更新鲜！
结婚之后，最初两年，我们还是各人工资进入各人账户，付钱凭各自感觉，倒也相安。
后来我们回了国内，有了孩子，情况直转急变。他去开了一张收工资的银行卡，连银行提醒留的都是我的电话。从此我就变成了人肉提款机，他就晋升变成甩手大爷。
有次，卢先生气呼呼地回来问我：“为什么凯文去旅游，可以住海边上的豪华酒店？我们为什么住得离海那么远？咱们还有多少钱？”
我立刻把所有的银行卡都摆在桌子上，翻着银行短信，给他讲一遍。他听着连连点头，我心说机会来了，赶紧说：“所有的卡都在这儿了，你拿着？以后你管钱？”
他一脸无辜地看着我说：“为什么啊？公司里几千万的预算，我还管不完，我就是要个知情权！对了，给我准备五百块，我的饭卡要充钱。”
今天的婚姻，很多人甚至连我自己，都曾经质疑过，既然人人都在婚姻里活得这么痛苦，到底是不是应该把婚姻制度真消除？可就算是消除了婚姻制度，我们又如何消除一个人茕茕独立的孤独？
拥有共同财产，在今天，是一个老掉牙的观念，有可能是自己在给自己制造麻烦，可这个世界上就是这样的，风险越高，挑战率越大，回报才能越丰厚。
找到一个可以心无芥蒂共享财产的人，究竟有多难？找到一个信心满满的，不会害怕会有相互撕咬的明天的人，又有多难？可就是因为找到了彼此，日复一日，建立安心可靠的信任感！
譬如，为啥我和卢先生，一直婚没离呢？
真不是没想过离，当然不是没有理由，而是离婚太贵了，也太费时间。一想到要离婚，将要面对一切，我们两只掉水里的鸭子，毛都很软，主动说：“算了，这辈子，我们俩挺好的。”
这大约就是，舍不得孩子，套不得狼的原理。只是，管钱管了15年，我有点倦。
