自从法国隔离开始，去超市买菜就成了卢先生专享的任务。下午他去了家乐福，回来给孩子们说：“晚餐，我给你们煮Gnocchi。”
从意大利回来，孩子们就爱上了一种叫做Gnocchi的食物，就是面粉和土豆粉做的小面团，咬到嘴里，有点QQ的弹。
晚餐煮好，两个孩子越吃越慢。我问：“怎么了？”思迪看着我，吞吞吐吐地说：“这个和平常不一样，不好吃”，子觅在旁边拼命地点头。
晚餐我不吃主食，听到思迪的话，我拿起来尝了一个，的确，质地很松散，既不Q也不弹。
我质问卢先生：“你是不是又买了1er Prix? ”
法国超市里的产品，按品质和价格分三种类型：最便宜的“1er Prix”；超市自身的牌子；各个厂家生产的不同牌子。
卢先生头摇得跟拨浪鼓一样说：“不是，这还是Bio的牌子呢。”
知夫莫若妻，我马上问：“这个牌子打折吧？”
他立刻笑得跟麻花一样地说：“对对，买一送一！现在去超市，你既不能看货架上的打折价签，也不要看写着粗体的正常价格，你要自己算出每公斤的价格。
但请你注意，就是为了欺骗你这种呆瓜的消费者，超市常会用更隐蔽的手法，所以要根据情况做应用题：
有时候，需要自己手动加入打折部分的内容量，有时候要自己减去这部分，Anyway，你的目的是，算出正确的公斤价格。
譬如说，你常卖的那个牌子的Gnocchi正常价是1.75欧一包，320克一包，今天买三送一，就是说每公斤4.1，但是我买的这个标价是2.05欧一包300克，算下来是每公斤6.83，而且增加了10%的容量，只有6.21，日期临近买送一，所以就只有3.11；1er Prix是每公斤还要3.26呢……”
我目瞪口呆地看着他，我明明看到他的嘴巴在动，但他说了什么，对我来说，既听不懂，也记不住，完全没有意义。
我从小就是个数学渣子，对数字极度不敏感，特别害怕应用题。
类似，四小时蓄满，六小时排干的蓄水池，水是很珍贵的资源，干嘛要不停地蓄满再排干呢？又或者一辆快车一辆慢车向对发出，快车每小时比慢车快10千米，现在不坐飞机，至少也是高铁动车，坐绿皮慢车，你是要拍Vlog吗？更还有这种买三送一，买二送一，加量不加价的谜题，省一毛两毛的葱花，有这时间，为啥不想想怎么才能赚到一只猪？
总之，我要用十二分的定力，才勉强让自己闭嘴听他滔滔不绝地长述五分钟，然后我听到了一个让我真的无法忍受的关键词：“日期临近”。
我炸了：“你说这个Gnocchi是日期临近的食物？就为了那两毛钱还是五毛钱的差价，你居然给我们孩子吃日期临近的东西？”
他赶快说：“每公斤差了0.99欧元，等于差了32%，这实在是非常巨大！我确认过了，还有5天才过期，这Gnocchi的保质期一共30天，5天就是还有17%的时间没有过期，所以我今天买了，今天就煮。”
关于“日期临近”，卢先生堪称“惯犯”。我们曾经引经据典查询文献，还专门讨教过研究食品的专家。的确，从理论上来说，在保质期之内的食品，吃了对身体不会有坏处，但既然是食物，一定是越新鲜养分越充足。
所以这是一个根据人生阶段求损益的问题，气得我当场就拍了桌子，我天天日日工作那么辛苦，不就是为了让人生品质好一点点么？
他一脸无辜地说：“反正现在，早中晚你都不吃碳水化合物……”
我想，找一个比卢先生更加省钱的老公，估计有点难吧？
卢先生穿了N年的皮鞋破了，断了掌，还开了线，连鞋匠都说补不了，他终于同意可以扔掉。我刚刚把鞋子放到垃圾桶里，他又捡了回来说：“鞋带要拿下来啊。”
他把鞋带拆下来，放进鞋柜里。一瞬间阿姨来了，有点纳闷地说：“鞋都扔了，留着这毛毛的鞋带有什么用啊？”拿起来就要扔，我赶快喊：“千万别，先生要留着纪念。”
我一般用购物纸袋，装可回收垃圾，再一起扔掉，也算是有了利用价值。每次让他拎着纸袋去丢可回收垃圾，他一定会把口纸袋拎回来再用。
如果我特别交代，把这个纸袋也扔掉，他会审查一下纸袋上的绳子，顺眼的都解下来。还真别说，结婚15年，有一次我们真的用到了一条纸袋上拆下来的绳子，这成了铁板钉钉的理由：你看，真的会有用！
总之，在我家，只要经他手，什么都得留着，真的是事无巨细。多少次，我发现已经吃光的黄油，锡纸被刮得干干净净，叠得四四方方地放在桌子上。
我问他：“您这准备干嘛呢？”他嘿嘿地笑笑，毫不回应，但绝对不会接过我手里的锡纸，去扔进垃圾桶。
我只能想：“扔”，可能对他来说，有宗教色彩的罪恶，佛陀的理论，大概就是这样，“只要我不杀生，我管谁杀生？”
当然，卢先生的信仰教义，不仅仅在于：不能扔，更在于如何省。
在超市里，比价对他来说，根本就是毛毛雨。曾经我们要买个咖啡机，他做了一个至少有十几列的Excel表格，就是为了渠道比价。
然而网络时代，所有的价格都差不多区域透明了，于是他就开始转向“售后打折货品”或“打折样品”的研究。
去宜家，他一定要逛的，就是楼下那个“售后打折货品区”。他可以花半个小时，走遍整个宜家，花一个半小时，在那个售后打折区，看尽每一块板子的标签和货号，看看能不能拼在一起。
这几年，最能让卢先生骄傲的，大概是我们的Macbook Air。
因为这台顶配的电脑，曾经被人预定过，但没来取，于是没有出过店门，就直接变成了退回商品，便宜20%。
每次，当卢先生眉飞色舞地讲起来，他哥们儿去苹果店取电脑，店员完全不相信自己的眼睛，还专门找经理去确认，觉得自己错过一个亿的悔恨。
我总在旁边给他泼冷水，你几个月按点去刷苹果官网的时间；电脑在里昂，让你哥们专门开车两百公里去取，再背回上海的人情，这都不算是成本么？
每一次，他的头都要摇得跟拨浪鼓一样，斩钉截铁地说：“一码归一码，这是原则不是钱，你不懂！”
据说“三观不合”是现代婚姻的最大杀手，我不知道，还能不能找到比我和卢先生更加“三观不合”的夫妻。
人家孟子都说：“暖饱思淫欲”，十五年，我们从当初瘦伶伶的亭亭玉立，已经努力奋斗到今天胖乎乎的定海神柱，沧海都变桑田了，只有卢先生还一如既往，百毒不侵，天荒地老地节省下去，好吧，我只能透过现象看本质，我希望他可以像爱省钱那样地爱我，万年不变的专一。
我想一定会有很多人问我，这么小气的老公，你怎么能过得下去？
我要重申一下，卢先生不是小气，就是爱省钱而已。
在一起十几年，无论当年我赚钱没他多，还是现在我赚得比他多，无论他有多么机关算尽地省钱，无论合理还是不合理，但他从来没有阻拦过我想买的东西。
当然了，一切都是相对，其实，在这里，我想说的是，我是个多么有节制的女人啊，此处请给我掌声吧，能点个“在看”，也是很开心滴。
