作者 | 卢璐
我确认，如果有天，中国综艺真人秀写一本历来真人秀编年史的话，排名第一的，一定是被誉为「综艺天花板」的《花儿与少年》第二季。
《花儿与少年》算是早期真人秀，首播于2015年4月，一共11集，但现在芒果TV上只找到9集，最开始的两季从2020年7月就下架了，原因我们不得而知。
但这更平添了神龙见首不见尾，姐不在江湖但江湖到处都是姐的传说的神奇。
从2015年到现在，《花少2》仍然是综艺史的巅峰存在，甚至还有专有名词“花学2”，6年来，还有网友每一年都在孜孜不倦地研究，揭秘每个人的微表情，探讨里面的人物关系。
《花少2》开创了一档如此真实而不加掩饰的综艺，赤裸裸地把每一个来参演的嘉宾的缺点，个性自私，人际关系处理不当，以及解决问题的差劲，全都暴露在镜头下。
通过一个综艺，把社会小世界展示的淋漓尽致，比编好了的剧本电视剧过瘾多了。在它之前和在它之后，谁也没有它这么把人与人之间，在社交过程中，微妙的阴暗面，表现得如此真实！
先给没有看过的童鞋们，稍微科普一下，《花儿与少年》是一档主打温馨旅游的节目，7个陌生的明星，要一起生活和旅行23天，去不同的国家，自助旅游，而且经费限量，任务重。
已经习惯人上人的明星，不能带手机，不能带私人的钱，只能用节目组提供的两台手机和经费，不能求助，抠抠嗖嗖地过完这23天。
《花少1》第一季的导游和财务分别找人来担任，还有求助机会，到《花少2》，所有都是归导游管，一个人需要扛下所有的压力。
参加《花少2》的七个明星是：毛阿敏、许晴、宁静、郑爽、陈意涵、井柏然和杨洋。这么看，你可能觉得，除了爽，其他不都挺正常的人么？
可事实上，人际关系的魔力就在于，即使是正常人，可当你进入一个非正常的环境，你会毫无选择地跟着环境扭曲自己，而这七个人，在综艺中，每个人都有自己的脸谱和面具，可以引申到生活中，变成我们每个人都曾经或者正在遇到的同类。
这才是研究《花少2》的现实意义，它根本就是，把天下社交圈最微妙，最晦涩，人与人之间阴暗的博弈，都呈现在综艺里。
《花少2》到最后，旅行结束之后，抛开了明星和明星，甚至人与人之间的客套和面子，就算是他们之间的互相评价的话语都是刺骨而冰冷的。
杨洋对前期郑爽当导游的评价：“不正常。”
许晴对这一季所有人的评价：“我上一季玩得更开心，因为上一季的人都正常。”
最初，矛盾还是某两个人或者某两组人之间，而到旅行即将结束尾声时，矛头则是所有人。
井柏然当了导游后，委婉地表示：“我努力发现大家可爱的一面。”
宁静的回应是：“有没有想过，你在别人旁边，别人也会不舒服你。”
现在很多综艺都主打“真实感”，但拍出来全是“一团和气”，百花向荣，没有哪个能比得过《花少2》，不仅言语真实，而且连许多微表情都能看出，整个团体里，人和人之间的关系和微妙的气氛。
所有人，从一开始的自我约束，温馨友爱，到后面各自为营，抱团取暖。
再到后面，最开始抱团的许晴和毛阿敏，搞得反目成仇。
《花少2》参加的明星，每个都卖力本色出演，还有神剪辑手，有意在加深也是加剧矛盾，把宁静和许晴剪辑成了对手。
譬如，大家的第一次正式矛盾点是在于，要不要去参观伦敦塔。宁静在发脾气，剪辑硬是把不在现场的许晴，剪辑在了画面当中。
宁静说话喝茶时，杨洋身边时没有许晴的，特地剪了进去
剪辑学有个专业概念：库里肖夫实验，是剪辑者故意这么剪，所以才特意把不在画面的东西剪进去。
节目这么剪，是因为他们之间的矛盾已经无法掩盖了，为了下一集，刻意在铺垫。
郑爽提前一天到，23天的旅程，恰好就是4月25日
《花少2》每一集都有矛盾点，前期郑爽和宁静、许晴，到后期许晴和宁静、毛阿敏......
它就像一场大型的宫斗戏码，看谁都是反派，看谁都自私，其实谁都不想淌浑水，但谁都在背后插一脚，所以才值得研究。
《花少2》常看常新，趁着过年，我们来回忆一下，不是为了看综艺吃瓜，而是客观地研究每个人在里面的心态、地位对人际关系的影响，非常具有借鉴意义。
《花少2》是从伦敦开始，开端的时候，气氛还是相当和谐的，因为每个人都戴着友好的面具和别人相处，每个人都在努力付出。
在北京一起出发的许晴和毛阿敏，许晴又是帮毛阿敏扛箱子，又是倒热水，一点也不“小公主”。
宁静和许晴，这两个势均力敌的女明星，也小心翼翼地相处。
一见面，宁静就主动提出，伦敦太冷了，要给许晴衣服穿。
但这时剪辑就开始搞事情，明明许晴搭理了宁静，但硬生生地剪辑成两个人互不熟悉的模样。
其实，仔细看，许晴面对上车的宁静是笑嘻嘻的，后来和毛阿敏讲话也看了宁静，而坐在前排的宁静，也一直是往后看并且聊天。
还是前面说的一个理由，在旅行的明星是不看综艺的，而剪辑师剪成这样给观众看，就是为了铺垫后面的矛盾。
许晴和宁静在现实生活中的关系十分微妙，年纪相差不大，两人在娱乐圈的定位也差不多。
比如，两个人都演过同一个人物，孝庄。
《孝庄秘史》2002年
《大清风云》2005年
许晴隔空“叫板“过宁静的孝庄。
一看就是在报当年宁静说任盈盈的仇。
说回来，两个王不见王的女人，其实在第一次见面的时候，是决定摒弃前仇，共同一起演姐妹情的，但当然前提是不要触犯到互相的利益。
所以，一行人到了导游郑爽提前到伦敦定的酒店，得知郑爽订的房子暖气出现了问题，濒临崩溃打算自暴自弃时，大家都好心好意地安慰她。
宁静主动让许晴下来安慰郑爽。
许晴一开始也是站在郑爽这一边的，因为许晴和张翰的关系很好。
可见，这个节目一开始还是很温馨有爱的，即便有点怨言，大家克制住了自己，在第一天尽量维持了表面的平和。
可是，这毕竟不是个纯旅行的节目，有任务设定，再加上每个人的性格不同，矛盾马上就出现了。
一到伦敦，长途劳顿，加上时差，又是骑马，又是找肖恩羊，还在倒时差当中，宁静第一个不爽。
红圈的就是宁静，已经不开心到自己走自己的路
好不容易坐下来吃饭，疲惫到不行的毛阿敏和宁静开始对着餐厅挑刺儿。
毛阿敏先开炮：“这都是游客要来的店吗，我觉得不好吃。”
宁静火上浇油，继续不爽：“我觉得没有美国人做的好吃，花了钱，为什么不吃最好吃的。”
第一个矛盾点来了，伦敦桥。
宁静不愿意去，决定提建议：要么早点去，要么干脆回家。她更希望回家，但这时，她只是提议，可以商量。
宁静说话时，许晴离开了没听到。
注意后面的背带裤
其实，毛阿敏也有和节目组商量，要不要去的片段。可好巧不巧，许晴离得远，又在找东西，也没怎么听清楚。
但许晴听到了郑爽那句：“最好还是去一下，不然以后都没可能了。”
注意看，这只是许晴的手
从许晴的角度来看，郑爽是在给大家加油打气，她作为导游压力很大，自己作为姐姐要通情达理一点，而且这一季她本来就是为了扭转自己的观众缘而来的。
但从宁静的角度看，郑爽很讨厌，但更讨厌的是许晴，在和稀泥。
本来就说要商量一下，结果因为许晴附和郑爽：“大家还是去吧，坚持一下。”
宁静直接不爽，直接摆脸色。
谁都知道现在宁静需要台阶下，但掌握话语权的郑爽立刻杠了起来，强调了7个人的团队感。
还给宁静贴上“不能管理情绪”的标签，气得宁静直接把气撒到郑爽身上。
宁静生气的并不是去伦敦塔，而是大家本来就不熟，这是节目的第一天，所以还得装出一派祥和，其乐融融的样子。
作为娱乐圈的老油条，她肯定知道当前的表现播出后绝对被指责。
说真的，宁静和郑爽撕，作为大姐毛阿敏应该出来调和，包括节目组也是这么想的。
但是呢，毛阿敏整档节目都秉持着一个原则：只说不做，极其强调自己大姐的身份，但却做着墙头草的事。
他们虽然去了伦敦塔，但是矛盾已经开了头，马上第二个矛盾来了，杨洋走丢了。
团队7人去练习皮艇，许晴、宁静、杨洋表现不好，被留下补课，郑爽等其他四人先行回去，让司机再去接剩下的三个人。
作为一个团队的领导，郑爽这一点做得真的很差劲，她直接走掉了，回到酒店，才想起给许晴打电话，让他们自己回酒店。
宁静结束采访后，选择先自己回到酒店。
不少人解析说，宁静不爽许晴所以才回去，但我看到的是，这时候，宁静和许晴还没到撕破脸的地步。
差点赶不上火车，是许晴帮宁静抬的箱子。
墨镜是许晴，白色衣服是宁静
在练习场，一起抬船和船桨，有说有笑。
宁静一向是，好里说，比较自我，坏里说，比较自私的人，她可以早点回去休息，肯定是不会等别人的，反正司机可以再接送。
并且她穿的高跟鞋掉水里了，穿着不舒服。
因此，宁静回到家立刻把同伴忘在脑后，自顾自还对衣服和鞋子，进行时尚搭配。
许晴呢，不仅找不到人，还被迫在公寓楼下吹了很久的冷风。
所以，她一回来马上就在骂杨洋，因为这时候，她还是比较克制，作为同辈，不能骂宁静。
这和伦敦塔事件的宁静撒气郑爽，是一样的，都是只撕小辈。
可问题是，这时候大家才发现，杨洋没有回来，找不到了。
许晴一发现杨洋不在要去找，郑爽拦住了，十分坚决且肯定地重复着同一句话：“我给了杨洋地址，他肯定会自己回来的。”
一月份爆出来的代孕事件，所有人都知道了，爽是一个极度自卑的人，从心理学上说，极度自卑的人会为了保持自己的自尊感，产生某种防御机制来自我保护。
之前她就因为订民宿出现问题，所以不能有第二次，必须维护好自己最后的尊严，反复强调地址这个点，因为她觉得自己做得没错，如果别人没带，那就是别人的错。
可见郑爽也是个自私的人，不肯承认自己的错误，也不愿接受别人的意见。
这时候，两个自私的人，郑爽和宁静，抛开了伦敦塔的矛盾，开始抱团。宁静首先示好，把郑爽拉入自己的阵营。
这时，宁静郑爽是好姐妹，陈意涵和郑爽熟一点，也被归到了这个团体，许晴和毛阿敏一开始就抱团，五个女人，分成了两个圈子，正式开战。
然而，真正把小团体摆到表面上的，当属土耳其的帐篷大战，已经让许晴和宁静决裂到有我没你，有你没她的局面。
一行人来到土耳其露营，有房车和帐篷选择，但是大家都不选择房车，房车开了一整天，大家都在上面，空气不流通，很闷。
宁静先发制人，强调帐篷三个人都能睡，肯定是归她，郑爽，陈意涵三个。
郑爽选择同意，陈意涵提出要不要和大家商量，但郑爽反对，并暗示陈意涵闭嘴。
问题来了，所有人都想睡帐篷，可沟通都在打哑谜，谁也不说破，每个人都说，我随便。
许晴本来在好好沟通，决定作为二姐让步一下，愿意先让给对方，自己选择剩下的。
郑爽来了一句“我是哪里都不愿意住”，成功点燃了许晴。
郑爽没有抢到帐篷而对宁静发脾气，宁静是老大，理应出面。
许晴脾气也上来了，既然你们那么想得到帐篷，我就不给你们三个，如果有2个帐篷，也是我们四个人的。
宁静不甘示弱，直接开抢。
假惺惺地给了两个选择，三个以上就睡女的，两个就睡男的，这不就和许晴的意思差不多，要睡也是我们和男生。
战争到达了白热化阶段，谁也不让谁，戏剧化的一幕来了，只找到两个睡袋，所以双方的共同选择是，让两个男生睡。
许晴听到这个消息，为了表示自己的决心和决裂，决定不和三姐妹玩，自己不睡房车了，睡卡车里。
然后事情出现了戏剧化的转机，找到了第三个睡袋，许晴和毛阿敏，只能让步，宁静方全胜！
问题是，她们团体和团体之间不待见对方，也就罢了，可团体内部还会互相甩锅。
宁静大方表示，自己是要睡房车的，但没办法啊，郑爽要睡帐篷，我只好睡了。
郑爽则是说，我不重要啊，重要的是姐姐们，我随意，让宁静去和许晴、毛阿敏争。
每一个人的算盘都打得贼精明，想捞到好处，又不想背负骂名。
帐篷大战后，宁静和许晴水火不容，餐桌上有宁静，许晴不去。
晚会上有许晴，宁静就装病。
节目组弄了个篝火晚会，搞了个真心话大冒险，本质上是想挽回一下大家的关系，但导致了整个团队的分崩离析，贡献出了著名的两个场面：
一，郑爽当着许晴的面说，现在的关系融洽。
节目组很灵性地给了许晴的反应：really？你认真的？
许晴为什么会有这个反应呢？首先，傻子都能看出来现在团队开始分裂；
其次，许晴是最开始给郑爽温暖的，又是主动安慰她，又是支持她的导游工作，结果郑爽到头来还是认为和宁静关系好，才是真的好。
二，许晴当着所有人的面说，自己更喜欢上一季，因为上一季的人都正常。
能看出来，许晴专门针对郑爽，但在场的人并不这么想，井柏然吓得直接从许晴身上起来了。
坦白讲，都不知道许晴是太真性情还是太蠢，明明大家在尝试缓和气氛，但她非要戳穿这个假象，她太过于较真，把这个节目当成了知心交友，不想陪着大家演戏。
然后，戏剧性的时刻又来了，一直都和许晴小团体的毛阿敏，陡然阵倒戈。
许晴直接泪奔，强烈要回家。
经典画面我就分析到这里，我们不是来看明星在旅行中吵架的，我想来讲一讲，存在于这个节目中的人际关系启示录。
为什么在社会团组里，人和人的矛盾会从一开始的小摩擦，到后来越来越大，大到不可调和，而且所有的矛盾，完全都是人为的？
先说说整个《花少2》的设定，它本质上是大型职场团体合作真人秀，高压高强度。
如果是在正常职场下，这7个人都得有明确的分工，谁负责管钱，谁负责做旅行计划，谁是管事的，谁负责活跃气氛，谁负责打杂......通过一系列有条不紊的制定去完成这项艰难的任务。
可是，来看看节目组给的七位嘉宾的配置，全是明星，焦点中的焦点，平常都是工作人员围着他们转圈，而且每一个都有致命的缺点。
大姐毛阿敏，我之前写过她的故事：
。
毛阿敏是职场里那种强调自己地位，但不解决事情，并且见风使舵的人。
邀请毛阿敏来这个节目，对标的是第一季的郑佩佩，要做到震慑住全场，起到带头大姐的作用。
然而，以毛阿敏的年纪，只比许晴大了6岁，比宁静大了9岁，和郑佩佩完全不是一个级别的。
郑佩佩参加《花少1》已经68岁了，而且敢当着许晴的面给许晴打了所有女人中的最低分，许晴还笑着接受了。
郑佩佩能够压得住所有人，巩俐、张柏芝都被她点名过。
除了一开始立了大姐的人设，给大家来了个下马威，到后来，毛阿敏把大姐挂嘴边，总是不解决问题。
比如帐篷大战里，她也是两面派，当着井柏然，就说着无所谓，私下又强调自己要睡睡袋，让许晴去撕。
看到许晴自暴自弃，不想融入集体，顾全大局的毛阿敏也就在旁边看着，典型的和稀泥性格。
她时刻监控着整个氛围，见风向不好，立刻倒戈。
伦敦塔事件，说不愿意去的是她，快速答应的也是她。
土耳其大餐里，看到许晴终于走了，马上就兴奋地和周围人打成一片。
连说好几个高兴，她高兴的不是她起了大姐的作用，而是她终于融入了更大群体。
这是毛阿敏的个性，但我觉得这更是毛阿敏的处境。
2015年，毛阿敏已经不红了。面对两个小几岁，但当前成就高的许晴和宁静，根本hold不住。只能看着局势变化，选择站队。
但生活或者职场里，越贪心越是讲究最大化利益的人，最后越是竹篮打水一场空。
二姐许晴，典型的小公主心态，向往烂漫，任性散漫，以自我为中心。
她的人生一帆风顺，没有什么大的坎，身边的人都宠着她，性格很直，向来直话直说。
或许第一季被吐槽得太狠，这一季倒是更有集体团队意识，虽然她自己也不喜欢，但也在努力融入集体当中。
如果有矛盾和意见，她更希望有个能够管事的人来解决。
然而，偏偏这一季请来了毛阿敏这个不管事的和她的对手宁静。
然而，不可否认，许晴是《花少2》最适合当导游的，后面安排迪拜之旅时，她很会照顾人，主动准备晕车药，有条不紊地安排行程。
宿敌宁静都夸好。
井柏然玩项目翻车出事故，许晴是第一个冲上去看情况的。
只能怪这一季节目太会搞事，没选对导游，也没选对好嘉宾。
三姐宁静，大姐大的性格，很刚烈，很不喜欢为了团体而委屈自己。
每个任务，她都不想去，但最后又去了，她是不能直接强求的，得需要哄着，和许晴一样，小孩子脾气。
两人是天生的对手，针尖对麦芒。
两个人从伦敦塔事件开始出现隔阂，到帐篷大战开始决裂，本身就是因为两人没有沟通过，不在一个频道上。
两人和谐的只有两个时刻，刚见面的伪装和到最后知道要分别了，互相装装样子，一起谱写个美好的结局。
再来说说小辈们。
四姐陈意涵，在这里是最没有存在感的一个人。
虽然她性格很好，又很有活力，能和所有人和平相处，但她完全没话语权，毛阿敏、宁静、许晴，比她辈分大。2015年郑爽人气很高，粉丝很多。
她还是一个台湾姑娘，更不合适出来调节，只能充当食物链底部人物，默默做事。
杨洋失踪时，她只能拉上井柏然去找。
帐篷大战，她努力缓和气氛，尝试提出商量解决。
土耳其大餐上，其他人都在开心许晴离开，就她在一旁默默替许晴讲了两句话：“许晴是一个好姐姐啊”、“（现在气氛很好）但是少了一个人”。
但凡陈意涵有点话语权，节目也不会这么低气压。
陈意涵和宁静、郑爽抱团不意外，她和郑爽关系最好，再加上宁静更受两个男生欢迎，懂得察言观色的她，肯定是选择对自己最有利的一方。
她代表的就是在人际关系的大部分，打酱油的小透明。
剩下小妹郑爽，想必年初这场大戏，大家也不用去分析郑爽了，因为普通人的我们根本难以理解她如同天书般的脑回路。
其他两个男生，井柏然和杨洋，女人的战争，作为男人，他们不能也不敢掺和进去。
所以，我们常常在指责男性，事实上，很多时候，女性的博弈，才是更加令人为难的事儿。
《花少2》就是一个小型社会的社交关系的投影，在职场，团体生活中的我们，肯定会遇到上面所有的人，也会遇到相似的冲突。
我们能做的是，自我检查，自己究竟属于哪一类人？
到底是袖手旁观的毛阿敏，还是强调自我的许晴和宁静，又或是随波逐流的陈意涵，但千万别把自己搞成猜不清脑回路的疯爽？
也要认清，这些冲突都是客观存在的，求同存异，不强求别人，更不要主动去孤立他人。
人的一生会遇到很多人，不是与你擦肩而过的人，都能走进心里，成为朋友。
既然遇到了，开心吃个饭，当个伴，告别时，轻轻挥手；产生矛盾了，也不必把刺都立起来，好聚好散，无缘不见就是了。
人生很多时候，退一步比争一寸，更得体。
