在开始写我的故事之前，我想先说一说我和我先生之间的家庭差距。
我虽然生在某个小县城，但父亲是公务员。而我母亲年轻的时候，是我们县城的“美女”，所以没有离开县城之前，我还挺有优越感的。
当然，生活从来都不会十全十美，我的问题是，我母亲并不是特别喜欢父亲。在嫁给父亲之前，她曾经有过一次短暂的婚姻，可结婚第二年，对方出了车祸去世了。
从“美人”到“克夫寡妇”，只有父亲还对她不离不弃，即使结婚这几十年，父亲对母亲一直是非常好的。
从我记事起，家中的家务、一日三餐都由父亲负责，母亲一直在忙工作，其实，我长大之后，才发现其实母亲也只不过是个公务员，位置还比父亲低很多。
无论如何，母亲总是趾高气昂给我说，不要因为自己是女性就贬低自己，做人无论你经历了什么，最重要的是心气儿！
02
我在父亲的精心培养下，读书还不错，考上了邻省的重点大学。
在那里，我遇到了先生。
先生其实和我家庭很像，父母都是公务员，只不过他是在沿海发达的城市，公婆有单位分房，然后还趁着机会，买了一大一小两套房子。
我父母也有买房子，只不过买在我们小县城，和我公婆的房子，完全不能比。于是，和我先生恋爱开始，大家都觉得我高攀了他。
为了证明我不是因为钱才和他在一起，从恋爱那会，我从来没花过先生的钱，吃饭、电影、出门，我都坚持和他AA，可根据我的经济情况，他自动地降低了生活标准，譬如，原来常常去吃饭店的他，总是陪着我去吃食堂。
先生越努力对我好，外界越是认为我图他的钱。先生的这种好，也变成了一种无形碾压我的压力。
让我感到自卑，我也开始自我怀疑，是不是真的像所有人说的那样：“我根本配不上他？”
03
在我们临近毕业的时候，发生了一件改变我们关系的事情，因为，先生正式地把我介绍给了他的父母。
婆婆态度挺好，让人挑不出任何毛病。她没有刻意冷落我，或者是瞧不起我，反倒是主动在饭桌上和我交谈，很平易近人。
席间，婆婆先看似无意地问起先生的发小，他被父母送去了新西兰留学，问先生对于将来的打算。
先生说：“不打算出国，想留在国内陪我一起发展。”
婆婆听了，又问我有没有意向出国深造。虽然，我家在小县城条件算不错，但是，父母哪能承担得起我的出国费用？
我只好笑着回答：“没有这个打算，我想去工作，努力锻炼下自己。”
婆婆听了也表示赞同，说：“女孩子还是要像你一样有事业心才好。”又说起，先生的表姐，结婚生娃之后，变成全职太太，日子过得憋屈。
我哪能不知道婆婆言语里的隐晦表达呢？她明明就是怕我图他们家的财产，所以才要我自己好好努力。这真的挫伤了我的自尊心，这又何必？
04
回到学校不久，我就和先生提出了分手。他当时没说什么，没想到，一周后他带着戒指向我求婚了。
原来，在我提出分手后，先生就向父母表明了心意，执意要和我结婚。
婆婆就他一个儿子，而她唯一的儿子，居然要和一个来自小县城的女人结婚，她当然接受不了，她质问先生：“她有什么好？”
先生说：“她哪里不好呢？我就是喜欢她。”
婆婆用过来人的经验告诉先生，婚姻没那么简单，讲究的是门当户对。我们之间无论是生活习惯还是经济，差距都太大，这种婚姻是走不长远的。
先生一听当场就放下狠话：“我们毕业就结婚，还不用家里的钱和房子！”
05
我真的没有想到，先生居然这么爱我，简直受宠若惊！就这样，一门脑热，别人都是毕业在分手，我们毕业就登记，结婚了。
我们讲好不办婚礼，等着攒到钱再去拍婚纱。虽然，我不是婆婆理想中的儿媳，但我们结婚之后，婆婆还是把房子给了先生。
那时候，沿海地区外贸热潮，我们都是英语专业，找工作并不会很难，我进了一家外贸公司。而先生本想跟我一起去，最后还是没有扭过公公，让他进了一间当地的三本大学，当英语老师。
刚开始的那一年，我们的生活还算安逸，但普通日子过久了，也会觉得不甘心。我努力考上大学，当然不是为了找一份只填饱肚子的工作。
所以，为了赚到更多钱，我也会兼职当翻译。
06
也是在这一年，我迎来了人生中的第一个机遇。许久不联系的大学同学找到我，表示想和我做淘宝。她出技术，我出钱。
听起来很合理，但是听到要花3000块钱买机器的时候，我犹豫了。先生知道后鼓励我，如果我想做就去做，赔了也没关系，大不了我们重头再来。
在先生的鼓励下，我和大学同学开始卖起了韩国墙贴。电商事业刚开始的时候并不顺利，因为资金有限，请不了工人。
我每天下班后还要兼职客服、打包货物。先生不忍心看我太辛苦，每天只要下班他都会来帮忙。
好在皇天不负有心人，我的电商事业也开始有了起色。我也正式从公司离职，开始全职做电商。
随着生意慢慢变好，我和大学同学间的矛盾也开始增多。对方认为我做得没她多，心理很不平衡。
在我们互相僵持不下的情况下，第一次创业就这样流产。
07
当时，淘宝不像现在竞争激烈，那个时候做电商不懂运营也能赚钱。在尝到电商的甜头后，我也打消了上班拿死工资的想法。
所以，在家待业的那段时间，我一直在琢磨创业。在和韩国留学的朋友闲聊时，才知道韩国童装在国内特别紧俏。
相比较开淘宝店，做韩国童装批发利润会更大，当然，资金投入也会更多。
对我来说，50万的货款无疑是一个天文数字。但是，面对可观收入和行业前景，我怎能不心动呢？
为了创业我只好四处借钱，我的朋友都大学刚毕业，找遍了所有朋友，也才借到3万块。
没办法，我只好给父母打电话，他们全部积蓄只有15万。母亲便动了卖房子的想法。问题是，小县城的房价实在太低了，就算卖掉顶多25万，再去掉费用，还是凑不齐50万！
08
在我真的要绝望的时候，是先生背着婆婆，偷偷把婆婆给他的房子抵押给了银行，给我凑足了启动资金。
一开始婆婆并不知道先生将房子抵押给了银行，后来无意中被她发现了，她非常生气，但我婆婆是个知晓事理的人，她看到了我的成长和努力。
气生过，也就罢了，婆婆居然主动把钱还上了，当然她也有她的想法，一定要保住房子。
在全家的支持下，我日以继夜的努力，把订货网站从低等级做到高等级，流量越来越大，客户越来越多。
其实，赚钱这件事，真是分波，如果你赶上那波浪，抓鱼真的挺容易。
在我29岁那年，我不仅还上所有的欠款，还买上了第一套房子，写着我和先生同有的名字，这是我们一起努力的结果。
随着我的工作越来越重要，我也成了家中越来越重量级人物。原来回婆婆家吃饭，都是我去厨房洗菜洗碗，现在回婆婆家，婆婆都会按照我的口味做好，给我捡到碗里。
这时候，我怀孕生了个女儿，先生开心得简直都不知道姓什么了。为了保证我的工作，先生放弃了学校一切的职称和升职，就是每周几节课，仿佛挂着闲职，一心都扑在家里，带孩子。
有时候，我看到他忙里忙外的样子，仿佛看到我父亲的影子。
09
我是做童装，女儿的出生，好像给我带来了更大的运气，我变得比之前更忙了，钱赚得更多了，家里换了别墅，给先生买了好车，也给女儿一切最好的条件和教育。
我拼命地做我的事业，对着家人，我愿意花更多的钱，让他们舒适，让我自己扬眉吐气。
从女儿出生到她上初中，这十几年里，我忙到从来没有跟他们一起过八月十五，春节也是年三十全家人都做好了，就等着我来开席。
我从没有去过参加过女儿的家长会，女儿每次见到我在家，就会尤其乖，因为不熟。
在我心中，我是这样热爱我的家，我的先生，我的孩子，我的父母，甚至感激我的公婆，我知道没有他们，我根本做不到现在的这一步。
然而，过于繁重的工作，每天响几百遍的电话和短信……好像给我缠了又缠，包成了一个茧，那些感谢的话，我从来也没机会说起过。
10
转眼，女儿已经上初中了。因为我和先生都是英语专业的，所以从小我们就决定将来一定要送她出国读书。所以，初中我们给她选了一个双语可以住校的贵族学校，没有孩子可忙，没有作业可写，每天晚上在家，变回我们两个，突然有点空巢老人的寂寞。
发现，先生出轨，真的是非常偶然的事情。有天晚上，他去厨房洗水果，我在客厅看电视，他的手机就在旁边的茶几上，突然间稀里哗啦地来了一串消息。
要平常他手机响破天，我也懒得去管，可那天我不知道怎么，神差鬼使地拿起了手机，先生的密码是女儿的生日，打开一看十几条都是表情包，这一看就是捣蛋的孩子的恶作剧。
我正要关上，不是有心的，但就是手滑了一下，滑到前面，看到了他们的对话记录，黑子白字，明明白白地，与我同甘共苦，相濡以沫的先生，出轨了。
我的脑子一下子就蒙了，就好像是过度缺氧的鱼，我拼命地往上滑手机，查看所有的信息，这时候，先生端着水果盘走了进来，我抬起头，他看着我，我们两个面面相觑，根本不用多一个字，全都明白了。
我拼命咬着牙，哆哆嗦嗦地问：“她是谁？”
他急急忙忙地说：“你听我解释，我们早就断了，你看你看最后一条信息是今年四月了。”
出轨就是出轨，无论断没断，都是背叛！我和所有发现丈夫出轨的女人一样，想要知道真相，我有知情权！
11
在我的质问下，先生也如实道出了真相。
去年，先生办公室里来了一位年轻英语老师，女儿不在家，我也不在家，先生的时间很充裕，而且他性格温和，又是一位顾家好男人，时常会和这个老师聊天。
那个女老师，刚生了孩子，正处在婚姻中最鸡飞狗跳的阶段，常常吵了架就跟先生倾诉，一来二去，两个人就有了暧昧。
这种暧昧持续了一段时间，有次他们教研室一起吃饭，吃完又去唱歌，喝大了就捅破了暧昧的纸。
事情发生之后，先生也想过立马断掉，但同处一个办公室，抬头不见低头见，一来二去，两个人居然默默保持了这种关系。
他们之所以分开，是因为那个老师的丈夫被派去了东南亚，想了很久，她还是跟着老公出国了，他们才彻底断干净。
12
我只觉得，这都是天方夜谭，这个男人也愚蠢了，就算有需要，兔子怎能吃窝边草？？还酒后乱性，道性也太低了！
我们拼命地大吵，我越想越委屈！我一个人在外拼命，难道你就是这样对待我的吗？在外面，在商场上，我难道没有遇到过诱惑吗？为什么我能守住呢？
让我气愤地，并不仅仅是他出轨这件事，而是他的态度，他甚至没有觉得特别对不起我，反而指责我说： “从你开始挣钱后，你有过关心我，孩子，这个家吗？你怎么不问问我，为什么没有删微信记录？你以为我不会吗？根本不是！
你不看我手机，不是你大度，而是你根本不在乎！除了你自己，你的事业，你在乎谁啊？”
13
话已至此，除了离婚，还有什么可说的，16年到此为止。
我气得跳起来，指着他的鼻子说：“我们离婚，你是过错方，女儿是我生的，钱是我赚的，我一个子也不给你！你净身出户！”
没想到一向谦和的先生，也满脸狰狞地说：“女儿断奶之后，你给她做过什么？没有我把房子抵押让你去创业，你现在有什么？想离婚，女儿归我，财产平分！”
真的是夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，不走到最后那一步，你真的无法确认，你面对是人还是一只狗！
我们陷入了一种针锋相对的疯狂中，这十几年的恩爱美好全都付之东流，剩下的只有委屈和仇恨。
最僵化的时候，我们甚至把14岁的女儿叫回家，让她自己选跟爸爸还是跟妈妈。
没想到，孩子比我想象中的更成熟。她说，她不跟先生，因为她不能原谅爸爸做出背叛家庭的事情，但她也不要跟我，因为我只有工作，并不关心她。
14
虽然，没能协商成功。但是，为了让先生后悔出轨，我动了诉讼离婚的心思。
当时，我正打算扩展我的事业，所以，我便开始了一边找离婚律师，一边出差考察的日子。
在找到了离婚律师后，对方却告诉我。如果先生想要争取更多的财产，法官也有可能会同意，因为，创业时卖掉的房子属于婚前财产。就算先生没有打理公司，也可以当成公司的入股基金。
不过，还没等我开始诉讼离婚，先生那儿就出了事。他让朋友给我打电话，让我去警察局救人。我一听整个人就懵了，虽然我恨他出轨，但说不心慌是假的。
毕竟，我们是有感情基础的，我只好连夜买票从上海赶回去。
到了警察局才知道原来是，先生的朋友和他人发生了冲突。之所以关押先生，是因为对方坚持指认先生也动了手。
然而事实却是，先生根本没有动手打人。不过，口说无凭，又处于监控死角，没办法证明先生是否清白。
15
唯一的办法就是找目击证人。在现在这个多一事不如少一事的年代，没人愿意做证。
我一边找律师，一面托关系，一面去出事的地方，想办法求人作证，几天就和几年一样，人都脱形了。几经周折，先生终于被释放了。
这件事让我们都冷静下来，先生主动给我说，他对不起我，他之前就对不起我，现在又拖累我去救他，如果我想离婚，他同意净身出户，孩子也可以归我，只是要求周末假期，多让他看看孩子。
我看着他，这一遭风波，让他多了好多白头发，我又气又恨，还有点心疼。
最后，我们究竟是没有离婚，稀里糊涂，糊弄的又过了下来，现在算算这都是几年前的事儿了。
16
我知道，很多女人不理解我为什么不离婚，我经济独立，精神也独立，怎么能咽下这口气？
我只能说，爱情和婚姻真的是不一样的。如果恋爱或者结婚早几年，他出轨我绝对会离婚，完全没有回旋的余地，可随着婚姻慢慢地展开，我们有了太多的累积。
这就好像是在大学里，你需要有20个学分，就可以毕业，前面17门功课都过了，第18门挂了，你会退学，重新申请别的大学吗？
当然不会啊！因为时间、精力、人生阶段的权重不同啊，无论是婚姻还是人生，最后都是一个平均值。
17
经过这件事情之后，我也开始了反思，我一步步把公司转让出去，开始半退休的生活。先生还在上班，但是他那个班，这辈子都跟退休差不多。
我们的孩子去英国留学了，就只有我俩在家，我们正在写一本关于西方文化史的书，能不能出版，都不重要，重要的是，一起乐呵呵地写。
如果，你问我现在不在乎先生出轨了吗？其实，讲真我有时候想象，还是挺生气，但问题是，我基本已经不会再想。
如果不停地反复地想，那说明我还停留在伤口里，而现在，我真的已经从谷底爬出来了，所以我才不介意把我的故事写出来，过去了，就过去了，日子就还能继续。
