我带着我们团队在泰国团建。有天晚上在酒店，不知道谁拿了我的充电器，我一间间地找过去。海边的酒店，房间有四十几平，面积很大，可每个房间都像是刚刚被人打劫了一样，乱得让人无法下脚的程度。别说充电器了，连藏个大活人都是找不到滴。
自媒体是个非常年轻的行业，基本都是90后。四十几岁的我，瞬间化身成黄脸老阿姨，一路找我的充电器，一路教训：“收拾收拾你们的屋子！”
最后，我去到秋小天和康姐的房间，也是一样的乱。两人正趴在床上，挤在一起看视频，嘻嘻哈哈地笑。我走进去说：“收拾收拾你们的屋子！”秋小天连头发丝儿也没有动，敷着面膜懒洋洋地应：“哦，知道了，卢璐姐。”
我转眼瞥见康姐，根本没有经过大脑，麻利儿地溜出一句：“康姐，当妈也不收拾房子么？”
闻言，康姐立刻就从床上站起来了，脸上有点红，讪讪地应着我：“我刚洗完澡，正要收拾，秋小天就给我看这个视频。”
康姐比我小得多，我只是随着其他人乱叫。她是我们公司除我之外，唯一的妈妈，有俩儿子，5岁和3岁。
比起这群四仰八叉，说了等于没说的未婚少女们来说，我明显扑捉到了她的尴尬和愧疚，意识到话说重了，赶快解围说：“这满处扬着的，全是秋小天的东西，秋小天你来收。”
康姐一面忙不迭地收，一面说：“秋小天的破坏力，跟我家俩儿子可没法儿比，当妈五年了，我一下就能收好。”
我看着她用熟练无比的手法在叠衣服，转头给依然在看无脑视频的秋小天说：“看到了吗？学习一下，什么才叫做妈妈？”
秋小天白了我一眼说：“卢璐姐，别来绑架我。你以为我没见过你叠衣服吗？你自己先学习一下吧。”
“我？”如果这是个互怼比赛，我一下就输了。
原来，女人当了妈之后，最大的变化既不是生理上，也不是心理上，而是走过路过飞过掠过，无论是谁，在任何地方，为了任何原因，都能飞来一刀：“你怎么当的妈妈？你配不配做妈啊？！”
我发现，经济越发达，时代越发展，社会越人性化，越难做人家的妈。
记得小时候，只要让孩子不穿着有补丁的衣服，给个军用黄书包不做文盲，去读书，就是个合格的妈妈。
要是稍微能抓点学业，供着孩子上到大学，在没有划分985的年代里，哪怕是个专科大学，也是可以炫耀一辈子的英雄母亲。
那时候，没有人给妈妈们说，每周陪孩子不够12个小时？不配当妈；买不上学区房？不配当妈；不上早教，不出国旅行，不去奥数，你怎么当得这个妈？
要再久远一点，说起奶奶当妈的年代。最大的焦虑就是，能不能母子平安健康地生下来，能不能让孩子不出意外地活下去。
能吃饱不饿死，能穿暖不露着屁股，生病能请土医生，若是女孩，能养到出嫁给点嫁妆，没有半路买童养媳，就是个特别合格的好妈。
可转眼到了我们，一旦当了妈，就成了猪八戒，有一种照镜子——里外都不是人的尴尬。
你想无痛分娩？麻药会对婴儿的脑子产生副作用哦，不知道吗？
你想剖腹产？没有经过产道挤压过的孩子，将来多半会得多动症。
你想喂奶粉？毒奶粉的大头娃娃，了解一下吧。要喂到两岁，不然孩子易生病。
你想用纸尿片？资深老中医提醒，男婴使用纸尿片，很可能会丧失生育能力！
你生娃变胖了？当妈的准则是自律，连自己体重都不能控制，怎么管孩子？
你生娃没变胖？给别人展示得多完美，你的内心就有多崩溃，不是吗？
你想让孩子自己睡？会冻着、会滚下来、会害怕，老天，怎么会有你这么狠心的妈？
你想全职看娃？不赚钱，你就是没有价值的家庭妇女，你老公一定会出轨嗒！
你想全职工作？不能陪伴孩子的成长，不能撑起家，你做女人的本分在哪里？
你想让孩子快乐，不补课？你就是耽误了孩子的人生，让他输在起跑线的无知妈。
你想让孩子努力成学霸？快乐童年！你简直就是把孩子往死压的功利妈！
你想富养孩子？那是因为你穷，想攀龙附凤的改变自己贫困的阶级。
你想穷养孩子？那还是因为你穷，你正在掐死孩子未来的格局。
……
作为一个有两个孩子的母亲，我可以三天三夜，完全不间断，无穷无尽地把这个列表写下去。太多理由了，还有什么比指责一个妈妈，更容易的事？
给人当妈就是，365天，每天24小时，事无巨细，宗宗样样，无论做什么，都是：“你可以保持沉默，但是你所说的每一句话，都可能成为日后对你不利的证据！”
但罪犯只需要一次出庭，而妈妈们要面对的，却是天长地久，一辈子的拷问！
一个女人变成了妈，就好像是一只被迫脱掉壳的蜗牛，从头到脚，全是软肋。每一句话，每一件事，再微不足道的决定，任何人都有权横加指责，论述你当妈不利，给孩子和社会造成的恶劣后果。
可当一个男人变成了爸爸，从头到脚，都化练成了铮铮铁骨，他一切合理或者怪诞的行为，都是可以解释的。嘘！父爱如山，有良知的人，请你保持沉默！
原来，在今天的社会中，当妈，难得并不是社会对于妈妈们的要求越来越高，事业家庭都要兼顾，而是随着社会越来越发展，群众对于妈妈们的要求越来越混乱，妈妈们怎么做，如何付出，都是错的！
三千年，女人终于可以走出家门，走上社会，不需要裹脚守节，可以抛头露面，可以自主离婚，看起来女人得到了前所未有的地位和独立，然而事实上，今天社会又重新衍化出种种堂而皇之的枷锁，随便一道都能把女人困死，死不葬身！
其实，科学育儿总在宣扬的陪伴，就是要母亲放弃自己的一切，永远在线，随时陪伴，而且要态度谦恭。
其实，全职主妇都是没有事业，没有钱的女人，怎么能有独立性，难怪会被老公挤兑着离婚？
其实，职业妈妈都是些无法顾及家庭的女人，那么没能完成自己人生责任，出轨的老公不离婚，已经是你的福分！
可三千年，当文明进化到今天的高度，难道没有人觉得，要求事业和家庭都要兼顾，才是社会对于女人最大的不公平！
身为两个孩子的母亲，我深深地知道，每个母亲怕的不是吃苦受罪的付出，而是全世界的不理解。
母亲们，要的不是被歌颂的伟大，而仅仅是一分宽容。
