好久没写日本皇室了，提到日本皇室、日本王妃，大部分人都会提及到她们是“顺从而且温和的。”
之前我写过的日本皇室几位重量级的王妃：
这三个女人，串起了整个变幻莫测的皇室风云史和血泪史，每一位都是沉甸甸。
而在这些带着“贤良淑德”、“顺从”标签的日本女人背后，却出了一个大家意想不到坚定自己内心，并被称为“恋爱脑的公主”，二皇子文仁的长公主，真子。
真子公主
她也是写日本皇室风云史时，读者点名要写的。
先来说说日本皇位的继承顺序，当今天皇德仁没有男嗣，只有一名小公主，所以按照继承法，顺位是他的弟弟，文仁。
左边弟弟文仁，右边德仁
但依照现在来看，虽然弟弟是第一顺位继承人，但大侄子悠仁才是最后的赢家。
好了，看到这里，你可能会问，这些男人之间的故事，和这位真子公主又有什么关系？
当然有关系。
真子的爸爸是文仁，是现在皇室的第一继承人，真子的亲弟弟是悠仁，是第二继承人，而且她自己是上天皇的第一位孙女，集万千宠爱于一身。
但这位长公主，惹出的风波可不小。
今年3月26日，日本雅虎新闻的报道里，把她的婚事形容为“国难”，并且把她要下嫁的平民男性小室圭比作“日本版的梅根”。
繁体字大大的两个“国难”
周刊还特地做了一个问卷调查，结果表明，97%以上的网友持反对意见。
之前媒体的新闻报道
真子公主和她未婚夫小室圭的婚姻，从2018年推迟到了2021年，大家都以为要解除婚约了，结果去年11月中旬，在真子公主的亲爸文仁被立为继承人的第六天，真子公主发表了情真意切的宣言：
“由于各种各样的理由，我们也知道有人对我们的婚姻持否定看法，但结婚对我们来说，是继续活下去的必要选择。”
翻译过来便是，不管这个男人有多被讨厌，我嫁定了，不结婚我俩就殉情！
这一宣言，让日本那些看衰他们的媒体，气得牙痒痒，从去年11月到现在，指责不断。
讲真，日本公主并不是没有下嫁给平民男性的先例，真子公主的姑姑清子公主，就是嫁给平民，但能让97%的人都痛恨的“日本赘婿”，真子的未婚夫小室圭倒是第一个。
先来说说，两人订婚的故事。
2017年9月，日本皇室正式宣布了真子公主和平民男性小室圭结婚的消息，定的婚期是2018年的秋天。
消息刚出来，民众都是祝福的。
在日本人民的审美里，小室圭五官端正，长相帅气，和真子是同学，势均力敌，天造地设的一对。
虽然小室圭出身单亲家庭，父亲早逝，但却凭借着自己的努力，一面打工，一面上学，还考上了名校，这不比日本那些吃皇粮、游手好闲的公子哥好得多么？
读书时小室圭就以长相帅气闻名学校，当过自家本地神奈川县的观光大使，会拉小提琴、滑雪、做料理等。
小室圭还是名学霸，会拉小提琴，从小就读国际学校，英语能力特别强。
托业990的满分，他考了950分，大学2年级拿到了奖学金，3年级就去到了美国名校，加州大学洛杉矶分校UCLA留学。
UCLA读书时参加的假面舞会
有一期《康熙来了》请了就读名校的学生，我印象最深的就是其中一个女嘉宾Melody（陶喆前女友），就读的学校就是UCLA，排名全球第十五。
在记者会上，两人自爆是大学一开始就认识，但后来直到大三的交流学生会上才熟知。
因为真子要去英国，小室圭要去美国，两人进行了频繁的交流，还没去留学已经成功交往，进展神速。
就算是在留学期间，两人的感情从未变淡，反而小别胜新婚，异地半年，小室圭特地飞到英国去看了真子。
然而，没过多久，小室圭的黑历史就被曝光出来了。
首先，是他的原生家庭，问题重重。
小室圭的父亲是在他10岁时自杀身亡，因为娶了一个贪慕虚荣的母亲，小室佳代，为了满足她的大房子和名牌车的需求，和周边的亲戚借遍了钱。
有天凌晨出门后，再也没回家，第二天就被发现自杀身亡。
小室圭的全家福
一周后，小室圭的爷爷选择了上吊自杀，没多久，奶奶也选择了自杀。
关于为什么小室圭的父亲、爷爷奶奶选择自杀有很多种言论。
有报道称，小室圭的母亲小室佳代在老公自杀后，曾经指责自己的公公，把过错都推给了对方，指责到亲戚朋友都看不下去了，公公也没有反驳，最后选择结束了自己的生命。
小室圭和父亲
Anyway，原生家庭不好并不是小室圭的错，但他的母亲的确有不少的问题。
小室圭的母亲，小室佳代
她的情感生活，一团混乱。
有报道称，小室圭父亲死后不久，小室佳代立刻马上找了个新的男人，小室圭在小学和这位“叔叔”一起生活。
2017年，一位化名“竹田”的男人，在真子和小室圭订婚后向《周刊女性》爆料，小室圭母亲和他至少有400万日元（23.7万人民币）债务纠纷。
爆料一年没有得到回信后，这位竹田先生又再次诉苦
两人在2007年交往，2010年订婚。
订婚后恰逢小室圭需要上国际基督大学，那时候自己就被频繁要钱，入学金，每个月的生活费，读播音学校的费用，甚至还有留学的费用......
周刊爆料的汇款明细
最大的一笔汇款200万日元，是小室圭出国留学的费用，是小室佳代对竹田说银行卡需要有200万日元才能去留学，恳求对方帮忙，一旦小室圭留学归国后，就归还给对方。
可问题是，这笔钱直到学成归国，宣布结婚了，也没见着影。
恋爱期间，竹田不仅充当ATM，还充当妇联委员会，为小室圭的外祖父和舅舅解决日常一些家长里短、鸡毛蒜皮。
有事没事还充当司机的角色，小室圭的外祖父需要搬家，俩母子需要去酒店吃豪华大餐，都是竹田先生充当司机。
这家西餐厅位于一家可以眺望到东京塔的大厦，如果点了红酒
消费高达7～8万日元，折合人民币4000～5000元。
因为小室佳代对金钱的索求无度，再加上没有把竹田先生当作人看，在2012年，竹田就提出了分手，并要求返还替这两母子支付的金钱。
给周刊的截图
2007年在和竹田交往后，小室佳代还疑似重新交往过其他的男人，A先生。
A先生和小室佳代交往时，已经快60岁了，妻子已经去世很久了，周围的邻居曾经目睹两人一起散步，很是亲密，还以为两人会有好结果。
但A并不是有钱的老男人，相反，他的收入来源很不稳定，有一段时间并没有收入，全靠小室佳代养着，甚至还住到了她的家中。
后来，A先生患上了前列腺疾病，还是小室佳代去医院照顾，为他签署手术同意书。两人不能在一起是因为小室圭的反对。
知道这件事后，竹田的朋友十分不满，认为小室佳代根本不是个好女人，明明有养活老男人的本事，却还要脚踏两条船，从竹田那里拿大笔的钱。
并且，如果没有竹田先生，小室圭根本不可能读国际学校，上私立大学。小室圭看在眼里，却不说破。
400万日元这笔钱其实对小室圭一家人来说，并不是多大一笔，他们在1993年就已经买了价值4000万日元的公寓。
小室圭在大学毕业后，曾经去了日本有名的银行三菱UFJ银行进行实习，能进入这所银行的都是东大、早稻田等知名大学的学生，薪水待遇自然不低。
也在知名的律师事务所实习过。
小室圭从小也挺能吃苦，从高中开始就在一家法国料理店打工，和真子约会的费用也是从打工费用出的。
小室圭打工的法国餐厅，现在已经停业了
不想还钱的理由是，小室圭两母子认为400多万日元是赠予的钱财，并不是借款。
“赠与（予）”、“贷”、“主张”这些都能看得懂
但在竹田的证据里，在小室佳代发给他的邮箱里，有好几条和“借”有关的信息：
“不好意思，我可以借用一下您的生活费吗？”
“可以先给我十万日元吗。感谢您一直以来的帮助。”
有些还带着撒娇的颜文字，一看就是恋人之间亲昵的说话方式。
这一表态，让舆论哗然。
日本人民对小室圭和他的母亲评价急转直下，“渣男”、“心机男”、“罕见的恶女”......不绝于耳。
祸不单行，金钱方面还没解决，小室圭的风评也降低了许多，被曝出一系列和女生亲密的照片，搂搂抱抱，看起来和海王一般。
如果单看还好，但这么一些照片轰炸，很难洗白了
竹田还爆料，小室圭找女朋友并不是随意找，而是专门针对白富美，在真子之前，还交往过社长的千金，疑似和公主搭上线之后，迅速甩了对方。
换做是稍微有点洞察力的姑娘，早就识破了这种男性想要攀高枝的轨迹，可真子不太一样，就像一个被驯化好，从未接触过险恶社会的金丝雀。
今年10月23日，真子公主就刚好满30岁，但她的三十岁，走得太一帆风顺了。
真子公主刚出生时
她的家室就不用提了，爷爷、大伯、爸爸、弟弟都是日本皇位继承人。
出生时，真子得到了爷爷明仁送的一把非物质文化遗产继承人做的宝剑当贺礼，剑在日本文化里有很深厚的意义。
1991年12月2日，拍摄的全家福
真子的名字，Mako，饱含深意，是她的父亲文仁取的，希望她未来是一个“自然没有装饰的姑娘”。
真子是上天皇明仁的长孙女，甚至她出生时，现在的德仁，还是光棍一个。
在严肃的皇家照片里，真子可以随意在地上打滚，玩球，是别人想不来的待遇。
天皇一家人的全家福
虽然文仁说，会尊重孩子的自由想法，但真子一看就是按照日本皇室对后代的要求来培养的。
走路的是真子，抱着的是妹妹佳子
小学、初中、高中，真子都是在皇家的后花园——学习读书，同学基本都是皇嗣、贵族。
真子从小就有长女的风范，性格稳重，乖巧懂事，比起害羞的妹妹佳子，小时候落落大方的她，有镜头感，更得民心。
左边真子，右边佳子
真子打小就超级有长公主的自觉，别家孩子在玩耍，她却喜欢泡图书馆。
看着小学毕业的照片，戴着眼镜，梳着两股小辫子，一副乖乖女的形象。
作为皇室成员，真子初中二年级就和父母一起履行公务，举手投足之间，颇有皇室长公主的威严。
初中毕业的真子，就已经和母亲差不多高了，亭亭玉立
初中三年级，她就开始接触国际公务，还被送到了奥地利维也纳，体验了为期两周的寄宿生活。
到了高中，真子已经能独当一面了，自己独自出席公务。与此同时，她还得兼顾学业。
为了兼顾两者，她只能靠着课间时间补觉，同学还给她娶了个“睡美人”的称号。
真子可不是死读书的学生，有众多的爱好，滑雪、茶道、绘画......还拍过恐怖电影，她饰演的是僵尸。
当然，这和她母亲纪子妃的严格要求分不开。
我曾经写过纪子妃，出身小门小户，要强喜欢攀比，处处都要和自己的大嫂雅子比较，从服饰到穿搭，再到业绩能力，背地里都在暗暗使劲。
最后还比生孩子，雅子只生了一个女儿爱子，而纪子不仅生了两个女儿，真子和佳子，在40岁的高龄剖腹产下了一个小王子，悠仁。
真子公主和母亲纪子妃
可想而知，纪子对真子的要求，一定是要力压东宫的孩子。
秋筱宫家一家五口，颜值和长相都很高
因此，大学时，真子就打破了皇室的规矩，并没有就读皇家安排好的学习院大学，而是读了一所私立的精英大学，国际基督大学。
国际基督大学
它的名气，比肩早稻田大学和庆应义塾大学，偏差值高达65。真子是第一个考入这所大学的皇族。
真子直接就被捧上了天，被称为“开拓皇族学习领域的先驱者”。
还影响了后面皇族的择校观。她的妹妹佳子在她的影响下，从学习院退学，也进入了国际基督大学学习。
真子和佳子公主
真子大学毕业后，去了英国莱斯特大学攻读硕士，后来又回到母校攻读博士，妥妥的学霸一枚。
虽说真子有自己的主见，但性格并不傲娇，常常和周围的人打成一片。
有次，大学举办活动，真子竟然穿着休闲装去卖烤鸡，还友好地和询问她的客人打招呼。
2011年，日本发生大地震，真子隐藏了自己的身份，去灾区进行志愿者活动，过了很久才被媒体给报道出来。
那个时候，灾区还有不少余震，一不小心碎瓦片就会砸到人，真子勇气可嘉。
真子在灾区主要负责照顾孩子，疏导他们的心理问题，孩子们都亲切地叫她为“姐姐”，真子还很谦虚地表示这是自己应该做的。
众所周知，颜值是公主得到关注最多的一面。
上了大学的真子，开始学会打扮自己，留起了长发，减去了婴儿肥，穿着从宽松中性的休闲风，变成了更有女人味的单品。
真子通过大学四年的改变，肉眼可见地变漂亮了，同样是穿着黑色的服饰，毕业照和初入学的照片，气质完全不同，怪不得都说大学是整容院。
从英国留学回来时，真子下飞机就被蹲守的媒体拍照，从低往上拍的死亡角度，她也成功hold住了。
皇室现在的三位公主里，真子、佳子、爱子，真子的国民度是最好的。
佳子的长相在年轻人受欢迎，是她们的偶像，但国民度并没有真子那么好。
佳子的成绩不如真子，她虽然也是国际基督大学的学生，但是以特长生考入的，进去的班级是倒数第二个等级，并且因为中途从学习院退学，还被国民非议，有蹭姐姐热点的嫌疑。
更令国民诟病的是佳子的口语能力，2015年，佳子被爆出在大学的英文能力测试中考取了倒数第二，还经常翘英语课。
在严格的日本国民来看，佳子再漂亮，也比不上她善良温柔成绩好的姐姐真子。
穿着和服的佳子，脸小五官端正，有“最美的公主”之称
当今天皇德仁的亲闺女，爱子，成绩是三位公主里最厉害的，经常是年级第一名，汉字考试几乎拿100分，如果拿不到，错的字她会罚自己写100遍。
爱子的偏差值在72，可以去的大学有一桥大学、上智大学、国际基督教大学，但听说她最大的目标是母亲雅子所读的学校——东京大学。
爱子的性格也很好，虽然有段时间因为皇室身份被孤立，但爱子和身边的朋友们都能和平相处，遗憾的是她并没有遗传到母亲雅子的美貌，着实可惜。
综合对比之下，真子公主简直就是日本人民的国民闺女，这样的亲闺女，自然她的感情也是备受瞩目。
在小室圭之前，真子曾经被爆料有个富二代前男友，叫山守凌平，出生在名古屋，父母都是医生。
两人是大学同学，有着同样的爱好，喜欢滑雪，在同一个社团，自然而然，日久生情。
后来因为被爆出了不少亲密照，这段恋情就见光死了。甚至因为常出去聚会，还传出真子公主未成年喝酒的新闻。
这位前男友现在的样子，也就普普通通的日本上班族的模样吧。
这么一对比，小室圭在颜值上还是更胜一筹的。再加上，小室圭对真子一片痴心。
两人的恋爱是以结婚为前提，恋爱不久，真子就带着小室圭见过了自己父母，长跑了5年才向公众宣布。
因此，对这位女婿，文仁早就认可了，还对小室圭的黑历史不以为然。直到被曝出这些钱都是花在小室圭的身上，他开始意识到事态的严重性了。
与此同时，消息还传到了上天皇明仁和美智子的耳中，为了真子的婚礼，爷爷和奶奶还打算破例出席，为自己的第一个孙女公主送上祝福。
知道消息后，美智子第一反应是如何解决。
明仁上天皇和美智子上皇后
真子的外公，川岛辰彦，也头痛不已。
皇室有过规定，公主如果下嫁给平民，主动放弃皇族身份时，就可以得到一笔高昂的嫁妆。
真子的姑姑，清子结婚时得到过高达1.5亿日元的嫁妆，890万元，和一栋房子，但这是纳税人的钱。
清子公主和她下嫁的平民丈夫
因此，公主想嫁给平民，除了得到双方父母的认可，掌管皇家大小事务的宫内厅的认可，还要得到日本人民的认可，钱不是想动就能动的。
可是，能悔婚吗？也不行。
丑闻爆发是在宣布订婚之后，话已经讲出去了，真子也下了决心表明，铁了心要嫁给小室圭。
丑闻爆发后，小室圭和母亲立刻求见了天皇，但没得到批准
然而，国民的态度就摆在那里，于是只能宣布两人的婚期暂缓，延迟到2020年举行。
给的借口冠冕堂皇，并不是不想举办，只是2018、2019年恰好遇到了明仁退位，德仁继位，宫内厅的精力要优先放在处理这两件事情上。
并且，为了淡化准女婿小室圭在国民心目中的地位，让他去美国留学，美其名曰：“自己想当律师了，想在律师业创造出自己的一份价值。”
实际上，不就是想分开两人，地远天长地，谁知道会发生什么事？
未来驸马出国，机场人山人海
为了包装自己，小室圭煞费苦心。
他读的是美国纽约州的福特汉姆大学法学，川普曾经在这所大学读书，三年的学费需要1950万日元，折合人民币116万。
有报道称，小室圭获得的是一学年只有一人、且不需要偿还的“马丁奖学金”，还有律师事务所的兼职可以靠着生活。
为了迎接他的到来，法学院用了最高规格，还在官网上用了“fiancé”来形容小室圭。
去到美国，这位未婚夫似乎还发福了
这两件事都接连被打脸。
《周刊女性》说，全额的奖学金在第一学年就已经取消了，小室圭必须通过其他方式才能继续学业。
但是呢，这个法学院的学习任务非常繁重，每天至少需要10个小时以上的学习才能完成学业，又要打工，又要兼顾学业，不吃不喝不睡觉吗？
并且，要想取得国际律师证，在日本工作也不容易。先得通过美国的司法考试，然后在美国当地工作两年，日本律师界才承认你的律师资格。
换句话说，小室圭必须2018+3+2=2023年才能回到日本结婚。
宫内厅也不是很想承认这位未婚夫，不仅想让官方别放介绍，还不打算承担他的安保费用。
因为小室圭已经和真子订婚了，当地的警察或者大学方面都要派安保人员来保护他。2年的安保费用就高达1.5亿日元。
还传出小室圭在美国约了5名漂亮的美眉一起举行酒会，但被小室圭否认了，说自己只是和朋友聚会。
就这样一个看起来没有未来，一事无成，到处沾花惹草，还被全国人民反对的未婚夫，真子公主却一头栽在了爱情里，顶着“国难”的帽子，也要嫁给小室圭。
无奈的二皇子文仁也只能顺着女儿的意思，作为父亲还能怎么样，只能尊重了。
文仁愁得整个脸都垮了
不看好的媒体纷纷开启技能满分地嘲讽。
《周刊新潮》：“在真子的结婚宣言里，小室圭先生大获全胜。”
《女性Seven》：“小室圭和母亲可以微笑地接受这2亿日元的婚礼了。”
因为这个操作，真子的人气和口碑越来越低，大家反而开始关心起她的妹妹，佳子。
天皇德仁对自己的这个大侄女也头疼，上个月2月23日是他的生日，但大家对他毫无关心，最关心的依旧是真子公主的问题。
天皇德仁无奈地说：“关于真子公主的结婚，我也知道国民之间有各种各样的意见。关于这件事，希望真子能和父母好好商量，就像秋筱宫所说的那样，能得到很多人的理解和喜悦。”
按照现在的发展，真子公主爱得发狠，小室圭也即将学成回国，两人的结合是遵纪守法的，宪法并没有规定公主就不能嫁给有黑历史的平民男性，所以根本无法阻止，只能听天由命。
一直有一种说法，女孩就是要富养，只有富养的女孩，享受过世间极致的美好后，才不容易被坏男孩给骗走。
现在看来，这些绝对的说法，统统不靠谱。从小在蜜水里长大的公主，所有的世间险恶早就被她周围的人排除在了外面，为她筑起了一堵高墙。
任何在她耳边的劝告声，都被她视为自己追寻爱情的绊脚石，憎恨、厌恶，视为敌声。
会有人有疑问，到底应该怎么阻止，才能让好姑娘的爱情走向正轨?
可是，一辆正在高速往目的地行驶的货车，是根本拉不住的。
只有她亲自撞破了这堵墙，从风光旖旎的墙内世界，看到了破败不堪的世间红尘，才会明白，前辈的劝解有多重要。
反正公主才30岁，人生还长，后面有人兜着，犯点错误又何妨？
