今天，我要来讲一个民国年间的，别具一格的“奇女子”！
大家都知道，民国是一个混乱浮华的时代，也是女性意识开始崛起的时代，在这样的环境下诞生和造就了许多形象各异的女子，或开明，或有才华，追逐自由。
然而就像是宝玉二爷说的话，“女人都是水做的”，流水如情，这个世界上绝大多数再奇的女子，也跨不过“情”这一个字。
譬如，我写过阮玲玉，为情所困，在25岁如花似玉的年纪服用安眠药自杀，惹得世人唏嘘。
譬如，我还写过陆小曼，在徐志摩死后，一生都其念念不忘，即便是寄在翁端午屋檐下，也只承认对其“没有爱情，只有感情”。
譬如，我还写过，在民国年间，四年睡过3000个男人的余美颜，最后也是为情所困，投海自杀。
甚至像张爱玲这么聪慧的女子，偏偏爱上了一个不该爱的人，付出惨重，最后还是惨遭抛弃。
然而，这个世界上，还有一个“奇”女子，未婚先孕，自己奉子逼婚，少年嫁混混、青年嫁黑帮，就连《伪装者》里的蛇蝎女人汪曼春也是以她为原型的。
中年之后，居然成了张爱玲心之恋恋，“文艺海王”胡兰成的终结者。
她就是：佘爱珍。
要说狠，要说坏，要说无情和无赖，佘爱珍也许算不上什么正能量女性代表，在感情里，她的拿捏、掌握，以及对于爱情里的分寸，学是学不来的，但真的值得知道她的故事和行事。
甚至，大导演侯孝贤一直想拍一部《上海爱珍》，他这样评价她：“行事风格简直是既繁复、又华丽、又大方、又世故。”
侯孝贤
这么一个矛盾的人，她的一生本来不是传奇，却活活被她写成了传奇。
佘爱珍出生于1900年，上海滩的一个富有的茶商家里。
她是父亲佘铭三最宠爱的三姨太太所生的，遗传了姨娘的美貌，眉清目秀，面如傅粉，令父亲十分喜爱，宠得掌上明珠。
在重男轻女的年代，一般的家庭都不看重女孩。可是，佘爱珍自幼就持靓行凶，霸气外露，一个女孩成了小团体的小霸王。
他父亲余铭三看到了佘爱珍身上的魄力和狠劲，希望其能够振兴家业，格外重视她，但母亲是一个姨太，所以佘爱珍打小没经过啥三从四德的熏陶，于是受尽宠爱但毫无道德的佘爱珍长大了。
长大一点送她进启秀女中读书，并不爱读书又格外漂亮的她，又成了校花一样的人物。
1949年上海启秀女中排球队
压根就不是守规矩能成闺秀的佘爱珍，招蜂引蝶的她一出校门就引起了社会上的小混混们的注意。被这些小混混们前呼后拥的，似乎真有了女王的感觉。
经身边的公子哥们那么一聊，就被一个姓吴的小混混请她去吃饭，把她灌醉，拖到宾馆过了夜。所以，佘爱珍14岁就失了身，很快怀孕了。
女人的人生分水岭往往比男人来得猛，一步没踏对，一生就不一样了。
肚子被搞大后，男方是个混混儿，不愿意结婚。佘爱珍的父母生气之余，要她远走香港，打胎重来，然后去国外读书。
可佘爱珍异常坚决，坚持谁搞大了她的肚子，谁就要负责到底，她得进谁家的门。
她无师自通地拿出了撒泼耍混的能耐，拿出刀子要给对方拼命，最后小混混怕了，只能硬着头皮把佘爱珍娶回家。
可惜这一次，她真的错了，婚后丈夫流连于烟花柳巷，她在家独自带着孩子。孩子9岁患猩红热夭折了，两者相加让佘爱珍很受伤！
如果能够忍气吞声，她就不叫佘爱珍了，经过一番考虑，佘爱珍骨子里的叛逆冒出来了，岂能受这般气！离婚！
在那个年代，离婚并不是一件轻松的事情，但佘爱珍顶住了，而且自己给自己做了决定。
这段婚姻对于佘爱珍来说，只能是人生的踏脚石，让她明白一个男女之间的较量，不是你输就是我赢，婚姻里软弱是女人的天敌。
她离开了吴家，也没有回娘家，她泼辣的性格，再次显现出来，她索性豁出去了，要独闯上海滩。
然而，人生的出口向来需要拐几道弯，受几遭罪才能见到，佘爱珍也不例外。
离开吴家后，虽有气焰，但手里没钱也没有权的佘爱珍，立足不利，几经晃荡，遇到了一个老骗子，成了老骗子的小老婆。
可这个甚至不配在她人生中留下名字的老骗子，第一养活不了佘爱珍，第二也按压不住佘爱珍，后来又一不做二不休，佘爱珍一脚踏进了上海滩的赌场，做起了摇缸女郎。
摇缸女郎，顾名思义就是赌徒们下赌注时，那个摇缸的女司仪。
乌烟瘴气间，被一堆男人围着，搔首弄姿地摇着骰子，在当时的上海滩，干这个的女人极少，有也都是社会女流氓。
佘爱珍的性格却很适合做这个职业，她爽利，聪明，能放下架子和一帮赌客调笑，又能威风八面，具有一定的“气场”。
从这一段蹉跎的生活不难看出，佘爱珍其实既不愿做男人的玩物，也不愿做生活的摆设。她的骨子里面，其实十分彪悍。
进入上海滩赌场对佘爱珍而言就是如鱼得水，就是生活命运的大爆炸。长相漂亮，又会周转的她在赌场混得风生水起。
后来在舞厅中，佘爱珍结识了上海滩黑帮大佬季云卿的小妾"金宝师娘"，两人很合眼缘，"金宝师娘"把佘爱珍介绍给了丈夫季云卿当干女儿。
干女儿本来是个敏感的称呼，这个“金宝师娘”到底用意如何，或者到底发生了什么，后人并不得而知。
但自此，佘爱珍踏入黑帮。
过了一阵子，季云卿决定用这个干女儿当作笼络下属的工具，在他的撮合下，20出头的佘爱珍嫁给了他的保镖吴四宝。
季云卿
吴四宝是个莽汉，生于乡野，身材高大，满脸横肉，眼露凶光，是个杀人不眨眼的阎王。
他早年曾在公共租界跑马厅当马夫，后来改行当汽车司机，曾给上海的二等流氓、丽都舞厅的老板高鑫宝开车。同时，又投靠上海青帮头子季云卿，成为青帮流氓。
佘爱珍高中学历，又是女人，在当时大约等于高等知识分子，识文断字，又人脉广泛，很会应酬，得此妇人，夫复何求？
吴四宝一听，当下同意。没想到佘爱珍居然也一拍即合地同意了，而且变成了著名的“母毒蛇”， 威风八面。
他们两人结婚之后，还恩爱非常，不管是生活还是事业，佘爱珍都给吴四宝很大的帮助。以致后来吴四宝的徒弟手下找他请示事情，吴四宝的口头禅就是：“找你们的师娘去。”
在佘爱珍眼里，比起其他男人，吴四宝简直就是她的真命天子，有钱又霸道，当时吴四宝作为黑社会头子，跟杜月笙、黄金荣齐名，有的是钱。
在混社会这事上，两人更是臭味相投，在上海成了人人惧怕的彪悍夫妻。
佘爱珍是个精明而且势力的女子，更可怕的是，对她而言，正义是不存在的。她明白当时吴四宝的黑帮在上海只是表面看起来虚荣，实则无权无势。
于是，佘爱珍经常为吴四宝出谋划策，把丈夫推进汪伪政权的特务机构七十六号，担任总部警卫总队副队长，有了实际的官职。
《伪装者》剧照
吴四宝对佘爱珍是佩服有加，言听计从，暗自庆幸自己找了个好老婆。胡兰成在《今生今世》里写到一件事：
佘爱珍每日教吴四宝念报，于是乎一介文盲也能在手下显摆起文化，手下的人都说：自从讨了师娘，师父果然是锦上添花，人前显贵。
自1939年的时候，吴四宝担任特工总部警卫总队副总队长后，从此，她在上海滩风头无两，大半个上海滩，见了她都得恭恭敬敬地叫上一声“大嫂”或者“大阿姐”。
76号旧址
吴四宝对佘爱珍也是真的好，完全遵照他对女人的人生哲学。只要赚了钱，就给佘爱珍买衣料买首饰，多余的钱也都如数交给佘爱珍保管。
在佘爱珍的帮衬下，吴四宝也逐渐发达。那时候，佘爱珍是英商汇丰银行的大客户，经常去那里存取款，金额都是几万到十几万，银行视她为贵宾，每次都被请到经理室休息，还奉上茶点，待若上宾。
当时两人可谓是有钱又有势，两人在愚园路749弄一连买下2幢花园洋房，一栋是63号，另一栋是67号。吴四宝把63号花园洋房送给李士群，佘爱珍眼睛都没眨。
从1939年到1943年，“76”暗杀和绑架事件达3000多起，可谓声名狼藉，这其中可少不了佘爱珍的手笔。
渐渐地，她在上海滩混出了"母毒蛇"的名号，就像蛇一样，沉静、狠辣、阴冷成了佘爱珍最鲜明的性格特点。被上海市民称为“白相人嫂嫂”，也就是女流氓。
权势滔天，但偏偏有两件事情惹得大阿姐极度不快，这两件事足以见识佘爱珍的高明辛辣。
没有不偷腥的男人！吴四宝的相好是丽都舞厅的当红舞女马三媛，他在极司菲尔路安乐坊对面五十五号附近给马三媛租了房子，养起了外室。
天下没有不透风的墙，佘爱珍很快知道了消息，在她这里可没有忍辱负重，直接带着一帮人闯进马三媛的屋子，以迅雷不及掩耳之势抓破情敌的脸，狠狠打了一顿。
《伪装者》剧照
马三媛被深深震撼，觉得跟着吴四宝继续做侧室机会成本太高，聪明地逃走了。吴四宝见事情败露，想到佘爱珍的能力和威力，立即叩首道歉，从此不敢再和其他女人有染。
佘爱珍居住的愚园路附近没有高级美发师，每次都要到百乐门去做头发。由于是英法租界，每次都要被巡捕盘问，不仅汽车不让开进去，就连枪支也要上缴。
大姐大佘爱珍恼了，她斟酌利弊，打算碰碰这块硬骨头。租界巡捕要收保镖的枪，一言不合，就干开了。
司机和保镖均当场死亡，佘爱珍手持双枪跟一众巡捕开战，竟然奇迹般地毫发未损，自此她名声大噪。（这里让我想起以前看过的电视剧《双枪老太婆》）。
《双枪老太婆》剧照
