据说，从造成多人死伤的枪战现场回到76号，佘爱珍很是淡定从容，脱外套的时候，外套上的玻璃渣子噼里啪啦地往地上掉，再一抖，还有子弹从口袋里掉出来。
在场的无不感到惊愕，但佘爱珍一点感觉都没有，坐下来吃了两碗饭，这才精神抖擞地说了说刚才枪战的情景。
佘爱珍的形象是不是和伪装者里那个杀人不眨眼的汪曼春高度重合！
《伪装者》剧照
这件事至少可以看出，佘爱珍根本不怕死。连死都不怕的女人，还有什么难得倒她？
这也是佘爱珍的狠毒之处，杀人在她手里再正常不过。诸如此类横行上海滩的事多了，佘爱珍、吴四宝的江湖地位是直线飙升。
《伪装者》剧照
1941年吴四宝做四十九晋一生日，跟佘爱珍的生日，并在一起做。那次摆酒、唱戏、做堂会三天，京戏荀慧生、周信芳、越剧傅全香、姚水娟，及申曲的名角都到，酒席总有几百桌。
那时正当三月初，佘爱珍穿一件酱色的旗袍，胸襟佩一朵牡丹花，她首饰亦不多戴，只带一只钻戒，二十克拉。有人评价：她的人就像春风牡丹，刚开到八分，自然含蓄。
这排场，过生日过到了比肩杜月笙一生最荣耀的档次！在当时的上海滩，谁能跟这女人比！
这段经历，佘爱珍的华丽和世故真的完全不加掩饰，喜欢金钱，爱好排面，结交大人物，完全没有丝毫的收敛和害怕。
怎奈，盛极而衰，极恶必败。
黑钱没有满足吴四宝的贪念，1942年吴四宝想要抢占日本人搜刮来的黄金，结果动手时运黄金的卡车司机把车钥匙丢了，车开不走行动失败，日本宪兵很快查到是吴四宝干的。
吴四宝被日本人抓了起来，佘爱珍是真的爱吴四宝，为了让丈夫少吃点苦，四处打点，请日本宪兵吃法国大餐，一人送一瓶红酒、30听香烟并一大盒外国糖。
更是四处活动营救吴四宝，这里更是结识了第三任丈夫胡兰成，这都是后话，总之，营救未果，吴四宝最终让日本人联合，他黑帮的左右手李士群给毒死了。
汪伪特务部原址，极司菲尔路76号
吴四宝死了，佘爱珍也逃不了干系，被判刑七年，没收全部财产，入狱四年后，经人保释，飞往香港。
《伪装者》剧照
关于她的入狱经历，当时《申报》曾此作了报道，主标题是《提审富孀佘爱珍》，副题为《杀人魔王吴世保之妻，敌伪时期只手遮天的“红人”》。
法庭上的佘爱珍，说得头头是道，无法辩驳，颇有点女丈夫气概，佘爱珍的定力和坚韧真的是无法想象的。
尤其是比起为了投靠日本人而害死吴四宝的李士群夫妇，到底狡猾不如日本人，也双双入狱。
李士群老婆叶吉卿，入狱后满头白发，彻底垮了；而佘爱珍呢，依旧如常。
李士群和叶吉卿
这个女人在困境中的豁达，不是对他人的，而是对自己的。
也正是这一阶段，我们才真正看到了佘爱珍性格上最大的亮点，她大方，豁达，没有对命运的呻吟，经历大起大落也毫不怨天由人，直至生命结束她都是坦然的。
到这里，佘爱珍的故事依旧没有结束，不仅没有结束，才仅仅开始，接下来，此时八卦的精彩。
她和胡兰成的故事，要开始了。
斗得过渣男的女人，从来就不是文艺女青年。比如，民国才女张爱玲，完全搞不定的胡兰成，失心失财，可转头，就被佘爱珍拿得死死的。
电视剧《红尘滚滚》
对胡兰成和张爱玲爱情的描写
而且当时佘爱珍，已经五十多岁了，坐了四年多的牢狱，财产绝大部分也都被没收了，而当时的张爱玲，只有三十多岁，享誉国内海外，稿费拿到手软。
采花大盗胡兰成一生至少有 8个女人，但佘爱珍是最后一个，而且被制得服服帖帖，专情余生。一个半老徐娘居然成了这个风流成性的男子的“终结者”， 一个老女人能战胜众多年轻女人，这都不是魅力了，而是魔力。
佘爱珍和胡兰成
我们得从头开始说，佘爱珍和胡兰成的结缘，这还要说回吴四宝入狱，佘爱珍为了救丈夫四处打点，买通关系，这时，胡兰成是这个汪伪的宣传部次长。
胡兰成早就觊觎佘爱珍的声誉，但这时的佘爱珍可看不上小白脸胡兰成，每次交际都是虚伪地招呼一下。
年轻的胡兰成
没多久，胡兰成认识了在文坛初出茅庐的张爱玲，两人就此打住，并不曾心存芥蒂。
而两人姻缘真正开始，则是抗日战争结束后，佘爱珍辗转到了日本，再次见到逃难到日本的胡兰成。
二人重逢时，吴四宝已死，佘爱珍也已经是坐过几年牢，红颜不再的五十多岁的妇人。
胡兰成热烈追求佘爱珍，终于擦出了火花，五十多岁的佘爱珍，再次结婚。而纵观胡兰成一生，他明媒正娶的只有佘爱珍，陪他到老的也是这个女人。
胡兰成是负女人心最多的男人，也是花女人钱最多的男人，每一个他负过的女人，为他花了钱，还无怨无悔。
但是经过纸醉金迷，趟过污泥浊水，对人对事，佘爱珍早已有了自己的一套，俗到钻心入骨，再没让自己受过委屈。
关于钱，佘爱珍有一条钢铁信条：决不对男人进行过多的金钱投资，以免今后被抛弃，还要遭受贫穷的折磨。
她的眼光直接越过胡兰成的才华，掂量清楚他的家底：刚被汪精卫免职丢官，连座洋楼都没有，男文人手无缚鸡之力，还不会挣钱。
胡兰成在香港逃难期间，没有去日本的路费，找佘爱珍借，又抹不开所谓知识分子的面子，拿了件大衣试探佘爱珍，问能不能帮他卖几个钱，充作他逃难日本的旅费。皮是上好的皮，男人是她偶尔缱绻的爱人。
佘爱珍何其聪明，哪里会不明白胡兰成的意思？甚至，他们还有过第一次亲密，胡兰成写道：在旅馆房里，先是两人坐着说话，真是久违了，我不禁执她的手，蹲下身去，脸贴在她膝上。很肉麻了~
但是，胡兰成一说借钱，佘爱珍在心里冷笑，脸上却是将哭未哭，连声音都跟着颤：“现在不比从前，我能有什么钱？不过是你急需，我当然尽全力……”说着递过200元。
胡兰成借钱无门，反而是，刚刚得到两笔电影剧本稿酬的张爱玲，给胡兰成汇来三十万分手费，犹如神助，立即去了日本。
两人在日本定居，胡兰成也不再像以前那样认为花女人的钱天经地义，而是每次佘爱珍给他钱的时候他都感觉无比的幸福，只是因为佘爱珍很少给他钱。
1980年4月23日，佘爱珍81岁生日，她比胡兰成大六岁。
吃完长寿面，与胡兰成、仙枝和朱天文姐妹留影。
后来，佘爱珍嫁给胡兰成，夫妻闲聊时她夸口自己在香港的风光，一个月伙食费就好几千块，胡兰成听了很不爽：你那么有钱，为什么就给了我二百块呢？ 佘爱珍不接话。
于是，胡兰成自己找台阶下，在《今生今世》里自我安慰：钱是小事，她不了解我，从来亦没有看重过我，她这样的对我无心，焉知倒是与我成了夫妻，后来我心境平和了，觉得夫妇姻缘只是无心的会意一笑，这原来也非常好。
看到这里，觉得一个快五十的老女流氓居然打败了当时三十多的白玫瑰张爱玲，很多人为此很唏嘘。
但是不妨想想这世上最聪明的女人是把男人由苍蝇变成鱼；最愚蠢的女人是把自己由鲜花变成裂缝的蛋。
张爱玲花了三十万，也未必落得这句“非常好”。 可见，一个女人花了钱，付了情，真的未必讨得个“好”字。 关键是她“拎得清”。
所以，女人，珍惜你的感情，也珍惜你的钱。
佘爱珍在爱情的谋略上，的确是高出其他女人一等。
第一，以自己为中心，不让自己受过委屈。佘爱珍就是一个女流氓，以“我是流氓我怕谁”自我标榜，要是负了她，她可不管三七二十一，豁出命去，也要狠狠地打击小三的气焰。虽说不雅，可是，却也保护了自己的婚姻不受侵犯。
据说，到了日本后，胡兰成在和佘爱珍好之前，日本女人一枝一心想嫁给胡兰成，可是，佘爱珍进了胡兰成的家门后，一枝再也没有和胡兰成有过来往。
她彪悍，但她面对情敌又是很聪明和大方的。
胡兰成和佘爱珍说邀请张爱玲来日本看樱花，当然，张爱玲是拒绝了的。胡兰成故意逗佘爱珍，我和张爱玲好了，你怎么办？
佘爱珍笑笑说：“我们就沙由那拉。”
胡兰成不死心，问她如此不心里难受？她的回答风轻云淡，不难受。她早就看透了这世界上所有的男欢女爱，到了最后，都要尘归尘土归土，所以，她是真的不难受。
只有对婚姻自信的女人，才会这么说。从这里也可以看出，佘爱珍有一点点小小的可爱。
梁文道说：“一个女人要有自己过好日子的能力，要有别人拿不走的东西，这很重要。”
佘爱珍也是一个拿得起放得下的人。她跟吴四宝在一起的时候，享尽荣华富贵，春风得意，做惯了人上人。
晚年和胡兰成在一起，尽管身处逆境，经济拮据，还吃了2次冤枉官司（因为住李小宝家，受他所累协助调查，后来都被无罪释放），但她竟也能活得潇洒、活得很有情趣。
让我们来看胡兰成记录的，佘爱珍晚上从酒吧下班回来的一个调皮细节，那时她刚从拘留所回来不久：
她进来房里，把账本与钱钞一放，冲过来一跃扑到我身上，双手抱住我的项颈，身体悬空荡起。这事她老做，她的人又大，我险不被扑倒，笑喝：好啦，不行！不行！可是今又见她这样顽皮，我心里喜慰，不禁要流泪，只是静静的看着她的脸，这回她瘦了好些。
饶是胡兰成看惯了人世的风花雪月，就算佘爱珍很强悍，但这个男人此刻怜惜她的心情丝毫不假。
佘爱珍的两任男人都对她极好，不难看出佘爱珍坏事做尽，人生坎坷，但偏偏她就是有这样的手段，让自己过得舒服，把自己放在首位。
人们都骂胡兰成的负心，却不会有人介意佘爱珍的冷漠，她活成了一个遥不可及的传说。
1981年胡兰成病逝于日本东京，临死前他对佘爱珍说的最后一句话是“从此之后，你冷清了。”临死都还在惦记。
佘爱珍的一生幸福吗？我不能下结论，但是我知道她是顺着自己的心意走。
纵观她的人生，三段婚姻，起落沉浮，都离不开 “果断”二字。
这样的女子不管是在那个混乱的时代，就算是在当代都是清醒的，在感情中做到“独善其身”真的太难了。
其实对比张爱玲和佘爱珍，真的颇为有趣。真正爱自己，潇洒活好自己，才能得到稳定的关系。卑微到尘埃里，你也就把自己变成了尘埃的命运，钻石也可以磨成齑粉。
情感里没有好不好、美不美、优秀不优秀，只有一物降一物。
这个女人很坏，甚至说她没有心，这个女人，也不能作为所有女人学习的对象，其实学也学不来，但是在一个动荡的时代，女人活下来就是智慧，我们都在夸赞她的大方，但我们都知道圆滑才是生活。
当然佘爱珍把自己定义成传奇，更是在做人里，不痴缠、不依附、不仰望；在生活上不妥协、不苟且、不将就，甚至不在乎，用自己的方式，活出自己。
别人还是后人，又于我何干？
