微博是个不睡觉的平台，昨夜凌晨，本年度最大的瓜王出现了：“当当创始大佬夫妇，俞渝手撕李国庆”。
现任当当董事长兼CEO的俞渝，一向低调，很少出声，可是这次以“李国庆，我要抓破你的脸”为开头，在朋友圈发了几条很长的回复。
俞渝的回复太长了，总结一下，要点有几个：
1、李国庆并不是净身出户，拿走了一亿三的资金；
2、李国庆有梅毒；
3、李国庆是同性恋，还不止一个同性伴侣；
4、有个姓马的同性伴侣，曾写信威胁过俞渝；
5、雍正王朝是20年前，两个人一起看的；
6、李国庆常常在家里摔砸东西；
7、李国庆不管公司；
8、李国庆不管孩子；
9、李国庆的父母家教无力；
10、李国庆的大哥因为吸毒嫖娼，多次入狱；
11、李国庆的父亲和保姆有染，中日医院无辜中枪。
这罪状，从经济到私生活，甚至连父母、兄弟、孩子，全囊括了。其中任何一条拎出来，足以立马上热搜了，现在被一锅端出来，猛烈到如十级海啸加八级地震，可这个瓜实在太太大了，大到让人都不知道该不该相信？
如果不是真的，谁能说出这么多，家长里短的细节？而且字里行间，对李国庆恨到无以复加的语气，别人估计仿写不出。
我注意到一个细节。李国庆为了早晚读书感谢大家的朋友圈，是10月19日凌晨发的，而俞渝是10月22日晚上22点回复的，中间有三天时间。
因为回复太长，俞渝不得不分几次发出来，分别是22：00；22：01；22：02和22：03。
即使是语音录入，一分钟也写不了这么多字，毫无疑问，回复是已经事先写好的，只需要粘贴复制即可。而且开宗明义：李国庆，我要抓破你的脸！
说明这个回复，俞渝并不是一时之快，在激愤下写出了这些回复，而是有备而来。
微博下面点赞第一的回复意思是，都这样了，还不离婚，大佬们和我们普通人想的真不一样。
是的，一般女人也许会因为丈夫的行为，气愤不已，胡言乱语，而她不是一般女人，她是号称全中国第一个从索罗斯手里拿到钱的人，她是俞渝！
把这些见不得人的家庭私事，一股子端到大众面前，谨慎如俞渝，一定是有自己的目的。
马上，就有群众，挖出了俞渝提到李国庆的马性恋人。
而且还被人翻到，他和李国庆在几年前，在微博上，公开有过无可描述的互动，为了防止被删文，图我已经截下来了，想看的宝宝们，后台回复“Kiss”，可看到图片。
正当大家都在猜忌，李国庆自己发了微博，爆出今年七月，自己向法院提出离婚，而俞渝以感情未破裂为理由，不同意离婚。
几个小时候后，也就是24号1：45，李国庆再次在微博发长文反驳俞渝，继续增加信息量，说俞渝在国外给人当小三，让俞渝等他的律师函。
俞渝到目前为止没有再回应，不过这场大战，到目前为止，俞渝已经大获全胜，以绝对优势压倒李国庆，她可以不用回应。
无论俞渝说的是真的还是假的，但已经确定，上面那几个爆炸性的回复，真的是俞渝发的。不能过几个小时后，出篇公关稿说，账号被盗了，这种弱智的借口。
怪不得人都说，企业家的离婚案，对撕起来，总是比明星，更加生生虎虎的好看。
就像是刚刚完结的《致命女人》，下一部不用编剧了，当当联合创始人夫妇的人生，比编剧编出来还精彩啊！
而且今天的女人，早就不再是坐吃等死，被捏被打的受气包了，一招一式，自有目的。
因为在形式上，俞渝已经把李国庆置于死地！
这是本月李国庆第二次上热搜了，就在上周，“李国庆访谈中怒摔水杯”也上了热搜。
上一次，李国庆在采访中自爆，跟俞渝和儿子一起看《雍正王朝》，第二天就被自己的老婆逼宫。不过现在被俞渝反驳，《雍正王朝》是在二十年前，两个人一起看的。李国庆还当场砸了一只玻璃杯泄气。
被自己老婆逼宫，被自己建立的企业排除在外，李国庆觉得委屈。他接受了很多的报纸和电视采访，基本上，就是从各个角度痛骂俞渝。
按照他的说法，俞渝是处心积虑，一步一步，有计划地用阴谋从他那里骗到了当当的股权，然后又通过强迫、买通的手段，让所有的管理层联名写信，逼宫。
看了俞渝这次的回复和回复拿捏的时间，我相信如果要逼宫，俞渝决定可以处心积虑。
然而，疑问是为什么当当所有的管理层，都选择站在俞渝的这边？为什么董事会会默认俞渝的决定？
作为创始人，李国庆就这么轻易被逼宫出局，唯一的解释是，已经完全众叛亲离，毫无根基。
俞渝生于重庆。1986年，她毕业于北京外国语学院英语专业。一年后，22岁的她，兜里揣着200美元，到美国留学。
1992年，她作为MBA专业的优秀毕业生，在纽约大学的毕业典礼上致辞。
可那时的美国恰逢经济大萧条，工作很不好找。她投了200封求职信，最终都没有满意的工作。她决定自己开公司，做金融咨询顾问。
在华尔街做金融咨询，都不是一般人。换句话说，俞渝面对的工作环境不是一般人能承受的。
她在回忆起那段日子的时候说到：“投资银行一屋子开会，三四十人进去，全是男的，就我一个女的，就我一个外国人，就我一个身高在一米六五以下的。”
俞渝的偶像是杰奎琳·肯尼迪，这种无坚不摧的大女人精神深深地影响着她。从事业到婚姻。
1964年的国庆节，李国庆出生于北京，在外交部大院长大，是洪晃他们的孩子头，算不上顶级二代，至少跺跺脚也是能扬起一些灰的。
这种“高贵的出身和血统”，也为他今后人生道路上的任性、失策与折戟，埋下了伏笔。
1983年，李国庆以第一名的成绩考入北京大学社会学系。
在北大当学生会副主席时，他因在学校派发保险套而轰动全校，成了知名人物，在那个风气保守的年代，有这样举动的人，未来注定不似常人。
1987年，他从北大毕业。因为家里6个孩子，属他最小，父母年纪大了身边不能没个人，所以他放弃了出国。
30岁之前，李国庆一共交过6个女友。在那个“出国热”的年代，每一任都无一例外地出国了。
李国庆回忆到，那时候看着女友的老外朋友，尤其是看着他们的私人游艇和大House，摸着自己兜里的几百美元，只好说：“你去吧。我不够强大，我可没抱怨女友贪图物质，但实在是太大诱惑了。”
所以“海归”这个词对李国庆有特殊的意义，这是一种境遇磨砺出的极度饥渴的“向往”。
1993年，他和师弟李斌一起创办了北京科文公司，将创业方向锁定在图书出版领域。
在赚到一些钱后，1996年初李国庆终于来到美国。
经谭盾的太太黄静洁介绍，李国庆认识了俞渝。俞渝的见识和谈吐令初次见面的李国庆感到震撼，当时俞渝给他讲了5点如何吸引企业投资的问题，李国庆都认认真真地做了笔记。
而李国庆对俞渝而言，不过是对的时候出现了那个人。
多年之后，俞渝回忆起当年和李国庆相识三个月即闪婚，说：我那时候也很想结婚，我想要个家了。我甚至觉得结婚的对象是谁并不重要，结婚的时间很重要。谁在你很想结婚的时间出现，基本上就是他了。
李国庆这样形容自己的婚姻：一个从美国华尔街回来的女精英，回国嫁给了一只土鳖。
俞渝在华尔街历练多年，通过收购及兼并整合出售公司，她为客户创造的利润累计超过1亿美元。
所以，李国庆和俞渝的婚姻，好像是在合适的地点，找到了合适的合伙人。
靠俞渝的人脉和能力，当当拿下了690万美金的融资。
中国电商第一股不是阿里巴巴，也不是京东，而是当当网，那个曾被称为中国亚马逊的电商王者。
当当网一上线就获得了微软、Intel、贝塔斯曼等公司的青睐，此时马云正为融资焦头烂额，刘强东还在中关村倒腾。
树大招风的当当，被正准备进军中国市场的亚马逊瞄上了。
2003年，亚马逊打算用1.5亿美金收购当当。这是一个很诱惑的条件，因为当时老虎基金对当当估价只有7000万美元。如果现在出手，夫妻俩直接可以套现7500万美金。
听到这个消息后的俞渝兴奋地劝李国庆卖掉当当，两个人用这个钱可以再去做别的事。
但李国庆就是不肯，他说服董事会：“再给我三四年的时间，翻一番咱们做到三四亿美金还卖给这个王八蛋（亚马逊）”。
亚马逊见收购当当不成，就去收购了雷军的卓越网，导致他们错失了第一个得天独厚的发展机会。
2004年底的总结会上，当当整体业绩未达到年度预期，李国庆当着所有人的面请辞：“我向董事长辞职，由俞渝来担任CEO。”
这不是李国庆第一次要提出辞职。
在2003年，因为他想从风投机构中分出来一些控股权，遭到了股东们的反对，他以辞职另起炉灶来威胁股东。
企业名字都想好了，就叫“丁丁”。
这远不是李国庆偶然的“胡闹”，李国庆身上，总是有点唐·吉诃德式的精神，所以这是常态，是一种不分时间地点场合的常态。
2010年，当当网上市那天，李国庆曾对纽交所主席说：“我能不能敲两下？”
对方很是诧异，解释道：“我们敲一下是开市，再敲一下就是闭市，你这样做，引起混乱怎么办？”
李国庆则回应称，“我们的名字叫什么？叫当当，就应该敲两下。”
在获得其同意后，纽交所便传绕着“耐人寻味”的两声，“当……当……”
一语成谶。
在摔杯事件之前，李国庆还上过热搜，是去帮着他战友，也是对手，刘强东洗地。
刘强东“明尼苏达事件”爆出后，李国庆第一时间“赶到现场”，发表了如下言论：
据知情人说，俞渝当晚根本没睡，连夜亲自以当当网的官方名义写下这篇回应，并特别交代公关，一个字都不能改。
从下述微博中，基本确定是俞渝的“亲力亲为”。这个时候人们才想起来，李国庆背后的女人俞渝。
倒数第二段最后的“请不要因为李国庆的个人言论，倒了您的胃口”，我个人还是不相信这是当当公关部有胆量写出来的，扑面而来一股厌恶之情，毫不手软，一点不给“当家人”面子。
作为一个公众人物，如此不知轻重，足以想见俞渝的无奈和厌弃。
自从当当没有了李国庆，俞渝开始大展拳脚。2019年4月11日晚，当当网确认了“卖身价”——高达75亿元，是亚马逊那年收购价的50倍。
世界越发展，女人越来越强，也进渗到两性关系中，现在不乏有女强男弱型的婚姻。
在女强男弱型的婚姻，男人没有女人强，并不是问题，但男人太弱，弱到没有自己的存在感，则是问题。
因为男人越弱，越差劲，就会像一只梗着脖子的公鸡，明明没有能力，却平白生出一种莫名的优越感，抓着你，还要挤着你。
都说四十不惑，五十知天命，六十耳顺，有些男人岁数越大反而心眼越小，越能作妖。
以力量和寡情为筹码去赢得那些能填补内心空虚的胜利。家里那个黄脸婆就成了最大的锅。毕竟“对抗自己的老婆，比对抗这个世界容易多了”！
决定一段关系的，从来就不是对方的优点，而是对方的缺点。你会因为对方的优点跟他在一起，但性格缺点才是决定婚姻能走多远的关键。
可无论如何，也不要惹中年女人，更不要随便探测别人的底线，把一个走投无路的中年女人，逼上绝路，她能恨到让你痛不欲生。
吃不了兜着走，铭记一辈子，这就是中年女人凌厉的霸气，没有之一。
