我给子觅报了假期的网球训练营。卢先生去接她，回来给我说：“教练夸她了，说训练的时候，常把她拎出来，单练。”
我听了之后，眼睛睁大了一圈，一叠声地问：“单练？是她不听话吗？还是水平太差啊？”
卢先生反驳：“话听全了吗？因为她水平好，单独给她一些别人做不了动作啊！”
“哦哦哦，”我点头，我不是没有听到前面那句，只不过老母亲已经习惯了先往坏处去。教练夸她，那不错啊，子觅的那个小教练我可认识，长得跟阿波罗一样，金发碧眼，但教起课来却是非常严格的。
我的笑纹儿还没泛起来，转念又沉了下去：“她打得好，不是应该的吗？这是暑期班，其他孩子估计没学过网球，她只是显得好吧……”
卢先生皱着眉头打断了：“让你夸夸孩子，怎么这么难呢？”
我本来想反驳他：“我说的都是事实啊”，可一转头，看到子觅充满期望的眼神，我赶快换了一个表情说：“教练表扬你啦，真的是好棒！好棒啊！”
可我的表情太浮夸了，换谁都不会信，子觅继续努力地说服我：“妈妈，你看我今天打赢了Adele，这是奖品。”
“你真的打赢了Adele吗?”
“嗯哼”，她仰着头说：“我打败了Adele好几次，只不过平常教练没有奖品。”
Adele和子觅同龄，平日一起学球，子觅因为胳膊断了，落了好多课，Adele一直在上课，而且长得也比子觅高，所以能打败Adele，还是很有衡量性的。
想到这里，我终于被真正说服了，拍拍子觅的头说：“原来你真的会打网球啊，我还以为你就会去晃晃。”
这个世界上，最能心意相通的莫过于母女，子觅非常能分辨出我称赞的真实性，得到了我真心地夸奖，她一跳一跳地跑开了，全是得意。
我看着她的小背影，突然间在脑子里，横空浮出一个念头：“这个Adele是平常跟你一起练球的Adele.S吗？”
这话，我没有说出来，被我自己恨恨地掐住了，甚至浮出这个念头，我自己都想抽自己一个嘴巴子！然而当娘的焦虑，比什么都根深蒂固，化成灰也如影随行。
当妈这些年，我确定，妈妈和爸爸看待自家娃的方式，就是两个极端。
爸爸看娃，永远是优点。卢先生最常说的一句话就是：“有啥问题？”
无论在什么情况下，他都能看出他家孩子的优势。
法语写错？我懂，语法真的太难了；中文不会写？电脑时代现在都用拼音；数学算不出？放心，有我的基因，后劲儿一定十足；比赛被淘汰了？能参加就很好了呀；跟朋友不开心？那小孩真的太小气了……
可妈妈看娃，看到的永远是世界的终点。遇到啥事儿，还没开始呢，我就已经举一反三，从四直接蹦到八九十，世界就开始坍塌了。
最近学习有点走神？
天哪，会不会被留级？留级估计就要被赶出中文班了呀！出来的话，还能进得去么？进不去，那怎么办？申请别的学校么？那岂不是要搬家，要不怎么送孩子……
和朋友不开心？
天哪，她有骂你吗？有打你吗？她会不会给你捣蛋？如果她恶意攻击你，哪怕就是嘲笑你，你也一定要给妈妈说，或者去告老师！
好吧，我承认我是一个从骨子里开始悲观的女人，但讲真，中年女博主做了这么多年，我认识太多中年妈妈们了，大概能分成三种：
A：把焦虑控制在内心，只想不说的闷骚型；
B：把焦虑表现外部，不停表达的暴躁型；
C：更多的是，两种焦虑交相混杂的阴晴不定型；
讲真，那种每天元气满满，自信满满，真的不胡思乱想，瞎操心的妈妈，只能存活在空气里吧？
焦虑对妈妈来说，只能共生无法治愈！因为妈妈的焦虑根源，就是爱呀！爱越深，焦虑越深，越巴望着孩子好，就会越患得患失。
所以，要求妈妈把焦虑减少一分，大约就是在要求妈妈，把对孩子的爱减淡一分！九月怀胎，十月分娩，一把屎一把尿，自己身上肉变出来的孩子，为娘我，真的做不到啊啊啊啊！
唯一能够改变妈妈的，只能是孩子本人。
初夏去度假，我买了一些平日不许孩子们吃的“垃圾食品”：棉花糖、水果糖、薯片、可乐和好几大盒冰淇淋。买的时候，我在心里犹豫，这不就像老鼠掉进米缸里，两天都给我吃没了？
可让我大大没想到的是，整整一周到最后一天了，我才发现，薯片还剩三大包，棉花糖吃了四分之一，水果糖根本没有打开，冰淇淋也剩下好些。
最后那天早上，我不得不给孩子们说：“今天早餐一起吃冰淇淋哦，我吃一个，你们一人吃两个，能吃三个的，再奖励一个。”
是孩子们，用事实在我的心里安放了一小块坚实，原来，她们真的并没有我想得那么毫无节制。
思迪去年上了初一，这一年全级孩子都会接受三次英语考试，选28个同学，初二可以进英语快班。
每个家长，也包括我，当然都巴望着自己孩子能进去，虽然没给思迪说，可心里早就给自己找了一堆说词：我们是国际学校，比起人家德国，荷兰或者北欧家庭的孩子，英语一直都不是咱们中国孩子的优势，所以进不去，就算了吧。
前两天，思迪拿Ipad看了一下，突然尖叫起来，班上有个同学说，她收到了进英文快班的学校站内信。
思迪摔下IPad就往电脑前跑，我也凑过去看见思迪进了学校的网页，很明显，右上角站内信的位置，没有红点提醒。
我心说：“完了。”在脑子里拼命地转，等下到底该怎么给思迪说，是鼓励还是安慰？
这时思迪说：“不不不，这是父母的主页，我得要进入自己的主页。”
她急急忙忙地往外退，输密码再进，紧张地操作了三次才进去，她进了英文快班！
我们四个人开心地拥抱在一起！对妈妈来说，自己的孩子好，是比自己好，更有幸福感的事实！
通过这一件件微不足道的小事，让我终于可以直面一个当妈的道理：我们自己养大的，我自己觉得不行的孩子，真的没有自己预估的那么不堪和软弱！我们对于孩子所有的不相信，其实不相信的，是自己！
如果人生就是一场修行，给人当妈，与其说是在修行孩子，其实根本就是在：修渡自己。
让自己变得耐心、包容、宽大、坚强、独立、让自己从一个步步惊心，怀疑人生的胆怯少女，变成一个高视阔步，顶天立地的成熟女人，时刻能够保持笃定与坚持。
话是这么说，但对于一个妈来说，做起来真的好难哦。
思迪去参加了省里的游泳比赛，小姑娘赢了一个铜牌回来。我是真的真的高兴，给她一个大大的拥抱作为鼓励，可抱她的时候，我还是不能自已地浮出一个念头来：应该是这次比赛在暑假里，很多人不参加，思迪才能赢吧？
我硬硬地把这个念头吞了回去，顺便在墙角抽自己嘴巴子！
路漫漫修其远兮，就是对于弱小无力的妈妈们，也不是一挥而就的事儿，道理我都懂，目标在前方，而修行的道数，我努力！
