2020的情人节，是个非常特别的日子。我问了一下大家的安排，基本上不是“睡过”，就是“吃过”，全是“得过且过”，唯一的庆祝方式大概就是“云过”，视频一下，就算完了。
我觉得，虽然行为受到了一定的限制，但并不影响爱的传递。隔着一些距离，其实可以更切身地体会到思念带来的酸甜苦辣。
疫情不该让人沉浸在一味的负面情绪里，甚至变得麻木。所以，我也从外网上给大家搬运了一个非常甜蜜的求婚仪式。
希望因为疫情不能共度情人节的人们，可以在这个别出心裁的、特殊的求婚仪式里，感受到爱情的美好。
就像《小王子》里说的：两个人结婚的开始，源于一场浪漫温馨的求婚。
求婚是一个男人在婚前，能给爱人准备的最大的惊喜。其中处处都能彰显着自己的用心。媒体上报道出来的，很多明星或者富豪的婚礼，排场都很大。
不是无人机就是直升机，汪峰向章子怡求婚更是直接上了3000万的游艇；虽然土气，但豪掷千金包下上海尚嘉中心的何猷君向奚梦瑶的求婚场景，更是占据了热搜榜前五的其中三位……
可是，我今天要说的这场求婚，就是因为发生在两个普通人之间，才显得那么真实和动人。
它就是，一个名叫Lee Loechler的电影制作人，向自己的女友Sthuthi David求婚。
他俩都是普通人，但截止到目前，视频播放量却已经超过了五千万，比很多网红YouTube博主的热门视频播放量还要高。
就连小哥自己的ins主页，播放量都达到近百万。还在twitter上被疯狂转发。
为什么会如此火爆呢？
大家可以先来看一下求婚现场，感受一下快要从屏幕里齁出来的甜。
我也是Disney的忠实粉丝，看到这个求婚视频，真是羡慕得不得了，赶紧去查了一下这两个人的恋爱故事。
结果发现！现实比视频更精彩！男女主的恋爱经历简直就是真人版童话故事！
Lee和Sthuthi都来自一个叫Brookline的小镇，缘分从高中起就注定了——他们在同一所学校，高中时就已经开始相恋了。
但造化弄人，因为最后两人报考的大学不同，又都无法接受异地恋，只能遗憾分手。
谁也想不到，10年后，他们竟然在波士顿重逢了！街头相遇的那一刹那，即使经过这么长时间的分离，他们还是一眼就认出的对方，也感受到相比高中时丝毫不减的悸动和心跳。
此时的Lee已经实现自己的梦想，成为了一名电影制作人，而Sthuthi也考上了医学博士。
他们都成为了更好的人，在后来的约会中，他们发现，时光根本没有冲淡他们之间的默契和欣赏，岁月的沉淀反而让感情更有开花结果的可能。
于是，两人光速和好！重新在一起后，日子比以前更甜蜜。
Lee绝对是“宠妻狂魔”的典范，ins里有很多Sthuthi的照片。字里行间都洋溢着对她的爱和赞赏。
即使工作再忙，他们也会尽量凑到两人都有空的时间，甜甜蜜蜜的约会。
随着两人关系的进一步发展，Lee决定，向Sthuthi求婚，和她共同组建家庭。
但向高中女友求婚并不是一件容易的事，这么多的意义，这么大的缘分，正如Lee所说：“向和自己高中就开始恋爱的甜心求婚，可不能是一件随便的事情，所以我希望自己能好好准备，留下弥足珍贵的回忆。”
Sthuthi是迪士尼忠实粉丝，特别喜欢《睡美人》这部电影。之前他们在高中恋爱时，Lee送给Sthuthi的圣诞节礼物就是《睡美人》的光盘。
Sthuthi经常对Lee说，自己对里面的公主和王子的爱情充满羡慕。
再加上，Lee思来想去，还是决定从自己职业相关入手：“我无法创作一部交响曲，我不知道如何安排插花，但我去了世界上最大的电影学院，纽约大学的电影学院学习了四年。我有办法利用它。”
所以，他打算以《睡美人》为原型，新增王子拿出钻戒向公主求婚的场景，并且把这个场景里王子公主的脸，都换成自己和女友的动画版。
最后，王子向屏幕抛出钻戒，他在屏幕外接住，完成现实中的求婚，一气呵成。
光听着就觉得好浪漫的求婚计划，但实施起来非常困难。
Lee只是电影制作人，对动画制作并不擅长，他在ins上寻找自己的合作伙伴，却迟迟无果，很多人不是因为费用不够，就是担心版权问题，纷纷拒绝了他。
Lee处处碰壁，几乎快要放弃这个创意的时候，澳大利亚的插画师Kayla Coombs主动联系到他，愿意和他共同去做。
他们花了整整六个月的时间，才做出那几十秒的动画，可见难度之大。
可这还不算什么，因为屏幕外的Lee必须和屏幕中王子的动作对上，因此高度、角度和时间都很重要。
他们不得不继续反复模拟、修改，最重要的是，得赶紧确定求婚影厅内，荧幕的高度！
趁着两人圣诞回家乡休假，Lee开始在Brookline小镇上评估电影院，最后确定了在一家叫作柯立芝影院里求婚，然后，他在那里租下一间影厅。
并且问工作人员要来放映单，几经协调后，终于让工作人员同意，放映他自己带来的《睡美人》。
他还做了一版有《睡美人》的放映单，“买通”了Sthuthi的妈妈。
Sthuthi的妈妈告诉女儿，柯立芝影院会重映她最爱的《睡美人》，问她要不要带男友一起去看。
毫不知情的Sthuthi当然会去看，计划成功大半，Lee立刻联系了亲朋好友，让他们偷偷地坐在影院后排，见证两人爱情的重要时刻。
因为影厅面积不大，座位只有几排，Lee害怕露馅，还在网上召集了20名志愿者坐进影厅，挡在亲朋好友的前面。
除此之外，lee连灯光问题都想到了：“她可能认识的任何人都坐在后面的几排。我与放映员一起工作，以确保当她进入时所有环境照明都将关闭，以帮助隐藏熟悉的面孔。
不幸的是，投影机太亮了，屏幕上的光线仍然照亮了整个房间。
为了解决这个问题，我们决定在电影的前面放映预告片，然后将其手动调暗，这样就不会有太多的光洒向观众。
因此，当我们晚上7:30一起走进房间时，发现我们的位子真是太黑了。”
如此贴心和周到，怪不得国外一众网友哀嚎：“Lee拔高了我的求婚门槛！”
除此之外，Lee还安装好了微型摄像机，全程记录下女友的表情和动作。
一切准备就绪后，电影开始了。
最初的情节都很正常，直到动画剧情进行到王子用亲吻唤醒公主时，公主的肤色突然变深，而且长相也变了。
Sthuthi开始觉得不大对劲，因为原动画的这里并没有亲吻画面。
再到王子又拿出戒指求婚，镜头一转，王子竟然是Lee的脸！直到这时，Sthuthi还以为是一场恶搞，哈哈大笑起来。
动画里的王子，突然把婚戒朝屏幕外的观众席方向一扔，男友Lee起身一跳，手里就出现了动画中的钻戒。
此时，整个影厅的灯光全部亮起，Lee单膝下跪，向心爱的女友求婚：“I love you with my whole heart, including all of its ventricles, atriums, valves.”（我用我的一颗心，和它所有的心室、心房、心瓣来爱你。）
还向其他观众俏皮但甜蜜地解释：“我女朋友是心脏病医学专家啊！”
吃了一嘴的狗粮……
而且，终于出现了will you marry me的高阶代替版了！
Lee深情款款地问道：“Will you live happily ever after with me ？（你愿意从今以后和我快乐地生活在一起吗？）
Sthuthi则全程oh my god！惊讶感动之余，Sthuthi还担心男友精心安排的求婚，会影响其他观众。
直到她准备回头表示歉意时，才发现，后面一整排，都坐着自己的亲友团！
Sthuthi再也压抑不住幸福的微笑，和Lee拥抱后大方地说了声“yes！”
在电影的结尾处，The Beginning一词代替了通常的The ending，成为他们新生活的起点。
引人爆笑的是，大家都以为影片结束的时候，调皮的放映师还放出了“七个小矮人落泪”的片段。
原来，Lee考虑到可能会被Sthuthi拒绝，还准备了求婚失败的动画，如果不幸女友拒绝了他，他就会放出这段动画来缓和女友的局促和场面的尴尬。
这是什么神仙男友啊，真的非常尊重女方，而且考虑很周到。
惊喜还没有结束！
当这对情侣走出电影院后，Lee让女友看LED横幅上的电影名称，已经变成“Congratulations Sthuthi & Lee”，甜到发齁！
后来，男主角分享道：“能够让我认识的最聪明的女孩傻眼，并知道我们以后会幸福快乐，这真是太好了。”
这么精心筹划而且感动满满的求婚，自然迎来全网一面倒的好评，在女人羡慕，男人立志的整齐划一中，终于出现了一个不和谐的声音。
有网友说Lee：“这是我见过发际线最高的王子……”
结果，还不到一分钟就被人怼了回去：“这样的男友，还要什么发际线，脑袋跟灯泡一样我都嫁！”
实在是太欢乐啦！
但是，因为现在Sthuthi住在弗吉尼亚州，Lee将在洛杉矶工作，俩人最快也要一年半后才能在同一城市生活，所以正式的婚礼还没有提上日程。
但是，据Lee透露，无论婚礼怎么办，其中依然会有Sthuthi喜爱的迪士尼元素。
那么，就让我们拭目以待吧！
