去年在国内有天，我和秋小天头对着头办公，有个供应商给了一个很玄虚的认证，我们两个都不懂。
我想起来，我有个朋友一直在做此类产品出口。于是，我在秋小天“卢璐姐认识这么多大佬”的目光里，拿起手机来翻微信。
然后，我怎么也找不到她的微信了。我明明记得她的头像是一朵在蓝天下盛开的向日葵，灿烂又精彩，春末，她还来跟我咨询怎么去欧洲自驾旅行。
我觉得特别不可思议，一面找一面喃喃自语：“好好的，难道把我删掉了么？”
秋小天不得不提醒我：“卢璐姐，只要你没删掉她，她就还在你的列表里的，这是常识。”
我仔细想了想，对了，我曾经给她介绍了一个房产中介，还拉了群。我找到了那个中介，通过共同群聊，找到了她，头像是片薰衣草花田。聊天记录是空的，我手机换了至少有14个月了。
我发了一条消息：“亲爱的，你在吗？我是卢璐，我找你。”
没有一分钟，她回：“在啊！你咋啦，干嘛还自我介绍？”
我说：“哎，你这四十好几的成年人，又换昵称，又换头像的？我都怀疑你盗号了，才自报家门滴！”
她说：“跟你我坚决不换号，我还等着你请我呢。”说完发了一个聊天对话的截屏，原来上次讲话的确是春末，但那是两年前的春末，当时我说：“回头请你吃饭，外滩叫出名的法餐厅，任选！”
我们调侃了几句，言归正传，她听了我的问题后说：“我们有专人做国际认证，我来拉个群。”于是，那个需要花大量时间和精力的问题就地解决了，轻松。
我又说：“得空请你吃饭啊，外滩的法餐厅。”她发了个表情：“我会记住的。”
至此，我们就各奔着去开会了，再碰，估计到下次某个人突然需要对方的帮助。
秋小天说：“刚刚看你找不到微信，我真心在说，这是朋友么？”
我说：“这就是成年人的友情啊，锁扣是价值认同，不是交情。”
这个世界上，每次说到“成年人的友谊”，总是透着一股子酸气，因为友情这个概念，在普世的意识和情怀里，是对立的。
普世意识中的友情，就是交情！
攀上交情，混进圈子，遇到“贵人”，便是如鱼得水，为此还衍生出成山成海的方法论，可以更快速更有效地混进去，譬如买一只铂金包。
而普世情怀里的友情，则是情分！
从高山流水的伯牙子期，到为两肋插刀的三侠五义，一日为友，终身为友，感情高于一切，世界越残酷市侩，友谊越要冲破利益。
之前《演员请就位》请来了当年《还珠》的大帮人马一起重聚，这么多年不见，大家都开心不已。
可当演柳青的演员说：“转眼二十年过去了，人生没有几个二十年，从今天开始，我希望我们还珠组，以后能够每年都能相聚。”
在场每个人的反应是不一样的，尤其是赵薇，略尴尬地笑了笑，没把话接下去。
这个片段被好事的网友截了下来，又成为一个“成年人世界只有利益没有感情”的实证，所到之处，全是枪子儿，不伤人，只心酸。
可全中国人都知道，跟马云一起玩的赵薇和连本名都不知道的“柳青”，在现实中已经隔着若干层。成年人不是没感情，只不过没有患上失忆症的人，旧情叙叙就好了，不需要年年反省。
一年一聚，对今天的柳青是一种增值，对赵薇却是一种浪费，这中间并不干系友情。
所以，成年人并不是没有友谊，而是没交情；因为在成年人的世界里，把感情算成行为准则的结果，常常是遍体鳞伤，眼冒金星。
好几年前，在我还是全职主妇的时候，我有两个朋友，一个全职主妇A太太和全职主夫B先生。
我们三个在看娃之余，一起研究着做了法式肉酱品牌，做了卖给在上海，思乡情怯馋坏了的法国人。
虽然我们很认真，但做生意真的不太行，忙活了一整年，每个人领到两千块--年薪。
那时，我正处于人生岔路口上，公众号还没有开始接广告，但已经十分明确，我能行！
我变得特别忙，要从早到晚地写文章，经营公众号，照顾孩子和家庭，做肉酱，我真的越来越力不从心。
终于有一天为了一件小事，A太太怒了我，青着脸地走了。
事后，她只让我把放在我家的库存，全部给她，然后告诉我，肉酱，她要一个人做。
我曾试图想和她和解，跟她解释，都被拦了回来，她冷冷地说：“如果我是你，我也会选择去写公众号而不是花时间做肉酱，你无需多说。”
到现在，我们和B先生一家，一直保持着每年见一面的关系。
每次说到这段往事，反倒是卢先生和B太太在愤愤不已：凭什么让你们分别交出库存和现金，她一个人继续？这无关乎钱，是原则！
其实，库存和现金，加起来也就几千块钱，A太太这么做，也无关乎钱，而是原则，她的原则！
我理解，她当时应该真的很愤怒！说好的三人同心，但结果各奔东西，她有多么愤怒，就曾付出过多少真心。
而我，又何尝不是呢？
对我来说，就算是时光倒流再来一场，我还是不后悔和他们在一起度过的时光，那是我做全职主妇熬不下去时候，给我这强弩之末的强心剂。
然而，即使时光倒流，我也不会改变我的选择，再有感情，再没智商，公众号和肉酱之间，根本不需考虑取舍。
如果时光真的可以倒流，我唯一后悔，唯一想要更正的部分是，我应该在雪崩之前，先正式讲出来：“我还是退出好了，我力不从心。”我不知道A太太会不会接受，但至少我无愧于我自己的心。
可这话，当年我怎么也说不出来，就是因为我有感情，我不想辜负友情。
所以，在人生中的很多时候，感情并不是通往天堂的梯子，而是通往地狱的绊脚石。
也许很多人看到这里，会说：“既然，你们彼此理解了，就可以把酒言欢了吧？”
不，不是这样的。
对于成年人来说，我们只是释然了，内心平静，不再怨恨对方和自己。但往事已在，无法磨灭，还是让彼此都变成，那个永远躺在列表里的微信就好了，各自生欢。
每个人小时候，都会想不明白，为什么人生排序中，友情总是排在亲情和爱情的后面？父母很烦，男人靠不住，人生顶顶最要紧，难道不是事事共享的朋友么？
朋友其实是分时代而亲疏的，依据的是自己的人生阶段。
从中学到大学，是友情滋生的黄金时代；从工作之后到结婚之前，是友情的白银时代；退休之后是友情的青铜时代；而从婚后到孩子上大学之前，是友情的黑铁时代。
乍一看，仿佛是婚姻耽误了友谊，事实并非完全如此，即便那些终身未婚终未育的闺蜜，在壮年人生的攀升区，会有太多急且重要的事情，要优先处理。
总听人说：为什么昔日除了男人，连牙刷内裤都能共享的闺蜜，越走越远，越走越冷漠？
为什么那些风雨同舟的感情、亲密和默契，抵不过时光？
不是说好了，一辈子都在一起嘻嘻哈哈快乐的朋友，为什么总是躲不开分道扬镳，背道而驰？
说句扎人的真心话，这就是讲实力，拼态度，却不论交情的成年人友谊啊！觉得不理解，觉得不可思议，觉得交情一定应该冲破利益的酸人，一定是两方里，落下去的弱者，无疑。
所以，要质疑的不是友谊，而是自己实力。
