本来和C姐姐一起在她家过年，结果整整被耽搁到了七月，方才见上面，倒也无妨，我们把从客厅火锅改成了花园烤肉，美食和美酒，笑声都依旧。
孩子们是绷不住的，久别重逢，开心得直跳脚，在花园里疯成一团。大人们坐在一边，喝着葡萄酒聊天。
法国隔离第一周，C姐姐的先生就疑似中招了。疑似的意思是，到现在也没有做过核酸检测，但高烧咳嗽，一周掉了8斤，但幸好没有呼吸困难。
C姐姐把先生隔离在客房里，整整一个月，每天要做，四个人的三餐和先生的中药；两个孩子的网课和作业；所有打扫，归纳，清理，买菜的家务；每天全家消毒两次；还有给公婆网购所有的食物……
除此之外，C姐姐本身还有工作，有团队需要管！
C姐姐并不是见了我们就开始诉苦，她之所以想到这些，是因为我们在说：熬夜真的会毁脸。她才想起来说：在那孤立无援，疯狂崩溃，没有退路的一个月里，她一个人居然井井有条地搞定了所有的事情，而且绝对没熬过夜。主要是不敢！无论如何，她都不能趴下。
她说得平平静静，风轻云淡，我们却听得战战兢兢心惊胆寒。
粉红色的葡萄酒从冰箱里拿出来太久了，瓶子上凝着一层雾水，有水珠顺着瓶子滑了下来，像是在流汗，或者是流泪，就要看此时此景，你有没有伤感？
我问：“你没害怕过么？”
C姐姐摇头：“没有，因为我连害怕的时间也没有！我每天想到的只有，怎么做，才能做好、做得更快，怎么能撑着，怎么能过了这个坎儿！”
我问：“你崩溃过么？”
C姐姐想了想说：“在那种至暗时刻，连崩溃也是奢侈的。而且崩溃之后，不还是要自己爬起来收拾整理么？”
懂，她说的我真懂！我一直记得2017年12月26日的晚上。
我们趁着圣诞节假期回法国，处理当初留在法国23立方的东西。之前一直存在公司的仓库里，卢先生换了公司，六个月内必须处理。
我们想了很多办法，找到一个外派去了美国的朋友，能借给我们，他们在车库上面的一间空房子。
思迪在飞机上受了凉，下了飞机就高烧呕吐，卢先生也被传染了。
我们租车去搬家，卢先生开车，脸越来越白，额头越来越烫。到了酒店，他和思迪，都几乎是扑到床上，子觅也开始热了，蔫蔫的，不要吃饭。
卢先生体质一向很好，偶然发烧，也就是睡一觉的事儿。最初我没太担心，把他们三个都安置睡了，在浴室的马桶和浴缸之间铺了一块浴巾，开始工作。自媒体的意思就是，无论地点和时区，只要气息尚存，随时随地都要工作。
大概过了两小时，房间里，砰地一声巨响，卢先生想下床喝水，站不稳，摔倒了。他全身发抖，趴在地上站不起来。我得像拖土豆一样，把他拖回床上。这时候我才发现，被子，枕头，包括床垫，全湿透了。
我真的有点慌了。
第二天早上八点，有23立方的东西要送过来，我根本不知道，怎么接头；送货的人负不负责搬上楼，尤其现在是要爬个窄窄的梯子，通过一个洞洞，把箱子放到车库顶上；朋友的空房，离酒店六公里，没有公车，那时我在法国也不能开车；而且孩子怎么办？本来我们预计把她们带在身边。
再说我骨子里，是一个不愿意麻烦别人的人，这一次，例外了。我开始打电话求助。
欧洲的圣诞节有点像是国内的春节，这时间点儿，就好像是年初二的晚上，我打电话让你年初三早上来帮忙，很有点尴尬。
电话打通的绝大多数朋友都在度假，我终于找到一个在家的，可她家不知有多少人，背景混乱到，听不清彼此在说什么，我嘴巴张了张，又闭上。
打完电话，有一刻，我真的非常绝望，崩溃得想撞墙。可是崩溃又有什么用呢？
我重新检索了思路：
1、我发动所有的朋友，帮我找个能来酒店的baby-sitter；
2、我跟借给我们房子的朋友，重新确认细节：钥匙藏在哪儿，怎么进车库，怎么开电闸，怎么放下梯子……他保证：“今夜，我都开手机，有问题打给我。”
3、我找到我认识的，最近也搬过家的卢先生的同事，问清规则，并且让他帮我去找负责我们的人的联系方式。
4.我去酒店前台，定了出租车和给孩子们送到房间的午餐，并交代她们帮忙照顾。那时幸好没有新冠，酒店不仅没有举报我们，还一再表示，可以给我们提供帮助。
5.我还趁着夜黑风高，到小镇上找到了ATM机，取了500欧元的现金，毕竟现钱更有用。
回到酒店，我紧张得全身酸痛，我赶紧冲了一块维生素C的泡腾片，上床睡觉。
第二天早上，我打开了门，等到了送货的卡车，阿拉伯的工头一看那个歪歪斜斜的梯子，想变脸，我马上凑过去，顶着惨兮兮的老脸，塞了两百块欧元，并承诺搬完还有小费。
后来有朋友说，我给太多了。可那情那景，钱根本不是钱啊！一切准备都到位了，卢先生摇摇晃晃，满头大汗地来了，他还是不放心。我让他待在车里开着暖气，不能出来。接下来我们还有两千公里要开，都要指望着他呢。
果然，一切都很顺利，中午我们就搬好了。看在给了钱的份儿，工人还帮我把车库的地都扫干净了，他可能觉得，我这个女人真不容易，很可怜。
一晃两年多过去，即使今天，蓦然回首，那天晚上的紧张、绝望、咬着牙，破釜沉舟的沉寂，分明都还在。
尤其是，半夜十一点半，我裹好大衣外套和围巾，一个人穿越古堡酒店的林间小道，摸索着去小镇上找ATM机提钱。
四周全是黑洞洞的，只有寒风在耳边呼啸，我整个人硬成一块千年的红木，就像是背水一战风萧萧的勇士。
那一刻的我，不知道第二天的情形，会怎样，能怎么样，但是我知道，明天一定会来，明天一定要过去，无论我是女人还是男人，这就是我的人生，我必须撑住，不能倒！
而我，真的就没有倒下来！
这只是我人生中无助的一个瞬间，44岁的人生中，并不是绝无仅有唯一的一次。我人生中，还有很多更加复杂莫幻的际遇，没有几万字根本交代不清楚，来龙去脉。
可无论如何，一次又一次，我都还是走了过来，一直到现在。
我们都被童话骗了，总觉得最美好的人生，一定是岁月静好，丰衣足食，啥都不用干，事实上，不是这样的，每个人的人生根本就是一个跌宕起伏的障碍赛。
无论是跨过去，撞过去，还是钻过去，或直接把杆子撞下来，无论是跑，是跳，是爬，是滚，无论是成功、失败、顺利还是崩溃，都不过是“过程”的一种表现形式，唯一可以确认的是，一切都会来，走向终点。
而且这几年，成年人的崩溃，好像变成了一点就爆炸的话题，地铁上的妈妈，大雨里快递，坐在车里的男人，或者凌晨四点的洛杉矶……写出来总有成千上万的人在跟着唏嘘，甚至有种：我崩溃，我委屈，世界都应该给我让步，给我安抚！
可崩溃谁不会崩啊，多崩几次，就算崩出花来，又怎么样呢？谁还不是，崩完之后，自己把自己重新粘合起来。
渐渐的，我终于明白了，为什么人类社会，在有文明之前，就开始有信仰？
因为，相信别人，真的比相信自己更加容易。
然而，在把距离地球5500万光年的黑洞照片都拍出来的今天，说服自己相信真主上帝，反而要比相信自己更难。
其实，人生根本没有过不去的坎儿，做不完的事儿，应付不来的际遇，人生中只有，我觉得自己迈不过去的坎儿，做不完的事儿，应付不来的际遇。
其实，中年人呈现出来的，所有干练泰然，荣辱不惊，花开云淡，甚至那一层，白花花亮晶晶的油腻，都是坑爬多了之后，熟能生巧的人生技艺。
在人生中，谁没有过走投无路，只有走过来之后，才明白为什么老话会说：“天无绝人之路”？只不过这话，只有那些真正走过荆棘的人，才懂得了然。
成年人，崩溃吧，因为你每一次的崩溃，都是绝处逢生的后路。
