作为一个情感博主，这些年我收到的倾诉里，排名第一的，一定是“出轨”；排第二的，就一定是“离婚”，然而我被问到最多的问题，毫无疑问就是：“老公出轨了，我到底要不要原谅，到底要不要离婚？”
根据我看到的真实故事，男人可以在任何场景下和任何女人出轨：别说应酬里的风尘女子了，即使在日常生活中，客户、同事、同学、亲戚、邻居、月嫂、健身教练、孩子的老师、其他家长、早餐店的女老板、甚至楼道里的保洁阿姨……男人都可以亲身上阵！有点看恐怖片的感觉：一面令人毛孔悚然一面恶心。
估计已经有人在拍着桌子骂了，男人就是精虫上脑，发情的猪。可出轨有点特殊性，就是一个巴掌拍不响。如果只是跟自己的手，那不算数。
所以出轨并不仅仅是男性的问题，而是人性的问题，是跟贪婪、懒惰、嫉妒……差不多的原罪，可以用道德来进行自我约束，成果只能看缘分，完全无法根除。
前几天，我无意中刷到，已经上不去热搜的，阿里女员工被猥亵案件的后续：没有被阿里女员工周某举报猥亵，却被警方以强制猥亵罪拘捕的张某的妻子，正式起诉周某诽谤；而被周某举报猥亵，却没有被警方拘捕的王某的妻子回应说，也会尽快向警方起诉周某诽谤罪。
我不是警察，也不是律师，更不是心理医生，我不是来分析案情的，但在这一场罗生门中，目前能确认的是，这两个男人都已对家庭不忠。
两个被出轨的妻子为老公发声，下面留言满满的全是恶意。大家攻击的，并不是妻子们滥用公众资源，给警方施加压力，而是：你愚还是蠢，太不要脸了，怎么能原谅那个出轨的男人？
这件事有点喜剧性，最不能容忍出轨的，不是出轨和被出轨者本人，而是周围看热闹的路人。
的确，从心理角度上来说：
如果出轨的是自己，可能会有点自责，可心底里，或奔着侥幸，觉得自己能一手遮天；或奔着委屈，觉得自己的理由是正当的。
如果出轨的是伴侣，崩溃，愤怒，不相信，痛得刻骨铭心，气得怒发冲冠，回想当日的耳鬓厮磨，一万个意难平。
如果出轨的是别人的伴侣，那是一脚要把五脏六腑都踹出来，然后再碎尸万段，挫骨扬灰，落个白茫茫的大地才真干净。
在网络里，不知道有多少人誓言旦旦地说：“如果我老公出轨，我就立刻离婚，绝对不犹豫！”可事实上，别说离婚了，讲这些话的人，绝大多数都是连男朋友都没有的人。
但这完全不耽误，社会刻板印象正在变成：男人出轨是不可以被原谅的，如果女人原谅男人出轨，这个女人就会变成了女贱人。
这是一个大众心理学中，乌合之众最典型的例子。
跟自己没关的事，大众会翻倍的暴戾。这种肆无忌惮无形的压力，逼着已经悲痛欲绝的被出轨者，更加痛不欲生。
其实，那个糟心的猪队友该死该打该万劫不复，可相对于真正在过日子，一起养了一个或者两个孩子，买了一个或者两个房子，如小雀筑巢一样，建立起一个家庭的婚姻来说，出轨可以是一个离婚的理由，但并不是一个必然的理由，君不见，多少出过轨的婚姻，最后还是兜兜转转，柳暗花明？
我知道，一定有人来骂我，说我三观不正，是非不分。可是我们小老百姓过日子，又不是参加奥数竞赛，要那么正确有啥用？
我的人生态度就是，以自己为本，在保护好自己的基础上，尽所能地把自己的日子最大化，不要委屈自己，要让自己开心。
所以呢，女人们，如果你的猪队友出轨了，我的建议是先冷静冷静，根据情况，分析一下，“我自己想不想离婚”，而不是：“老公出轨了，我该不该离婚？”
每一段婚姻都不同，每一次出轨也不同，就事论事，无法同一而论。但根据我的阅历，我总结了几种我认为应该离婚的出轨：
我有个读者，伴侣多次出轨。每次理由都不同：酒后乱性、初恋女友……每次都是跪地痛哭，下不为例。除了时常的出轨，对家，对孩子，对她，都挺好的。
一次出轨，可能是偶然，多次出轨，一定是必然。当出轨习以为常，他就不会有约束自己的力气了，当原谅也习以为常，你的原谅也会变得廉价。
在一方是出轨的两性关系中，无论第三方是否知晓实情，超过六个月还没有分开，那么他们之间，并不仅仅是性，而是有情，或者是狼狈为奸的利益。
也许有人觉得，不是情不是爱，为了利益，不要紧。要知道利益可是比性和爱，更牢固稳定的元素哦。除非，三个人的婚姻，你不嫌挤。
也是一个读者，两个人幸福美满，结婚两年，正在备孕，莫名其妙地发现老公出轨了。有足够证据显示，是那个女人处心积虑，他老公就犯了“全天下男人都会犯的错”。
看起来，这个男人有点无辜。然而想一想，这个男人的道性浅薄到，在双方感情最好，最浓烈的时候，都把持不住自己。
那么在接下来，人生瓶颈期，工作不顺利，孕产期抑郁，养孩子疲惫，或者变成异地……你还能企盼他什么呢？
我曾经写过一篇文章
（点击标题，即可查看），这里的“老”，是一个意喻。
如果第三者完美弱爆，我建议你还是趁早离开，这是一场谁低谁能赢的战斗，无论赢输都是一败涂地，最有优势的方式，就是放弃那个眼神不好的男人。
那么说了这么多，究竟什么才是可以被“原谅”的出轨呢？
哦，不，
“原谅”这个词，带着一个道德的制高点，然而具体到自己，与其说我原谅了他的出轨，不如说我绑架了自己的痛苦。
所以，
可问题是，发现出轨之后，每个人都会非常痛苦，我们又怎么能在痛苦之后，分辨出自己到底能不能接受？
还是那句话，不要立刻做出决定，给自己一段时间去沉浸。问问自己：在接下来的日子里，没有他，我该如何安排人生？住哪里，孩子怎么办，工作怎么做，房子怎么分，饭怎么做，衣服怎么洗，朋友怎么说……这些问题，不需要一口就回答出来，可以反复考虑，但越冷静越好，越具体，越细节越好。
结果呢？
结果，你的心会告诉你，在你的未来中，还有没有这个人的位置。
最后，无论你决定离婚，不离婚，亦或者秋后再算，都不应该是一个措不及防的临时决定，而是一个水到渠成的成熟思考。
而那些痛苦，那些酸楚，那些外部压力，存在内心的意难平，最后都会一点点消失在时间里，慢慢地变成一个摸起来不会痛的伤痕，变成人生的一部分。
