我认识一位长者，我叫他顾先生。每当顾先生给我们分享他26年婚姻的时候，他总是习惯地分成“开始那些年”和“现在”。
我问他：“您能给我讲讲，在开始那些年和现在中间，你们到底发生了什么？到底是什么让你产生了变化呢？”
开始那些年，顾先生也是世人口中的“丧偶丈夫”，女儿出、女儿生病、女儿幼儿园、女儿上小学，完全没有感觉，只想着一门心思去拼自己的事业。
往好了说，是希望自己能够成功，多赚点钱，提高社会地位，让老婆孩子更幸福，可往深里说，征服和实现，会产生成就感，而成就感是让每个人，尤其是男人，登上顶峰的陶醉，飘飘欲仙。
中间那一段，他并没有仔细给我讲明缘由，但成年人的默契，让我明白，一定是他的事业出现了某种问题，受伤了，败下阵来的男人无处可去，于是只能躲在家里消磨。
正好女儿开始了青春期，跟妈妈针尖对麦芒，无法相处，于是他就全盘接受了这个家，做饭，看娃，陪孩子写作业，当个家庭好煮夫。
顾先生的太太很能干，在他缺席的很多年里，并没有放弃自己的事业，当顾先生可以接手整个家庭之后，有了时间和精力，再加上这些年的经验，顾太太的事业，一下子变得虎虎生风，扶摇直上。
那几年，他们的位置在他们的家庭中，出现了一个反转。家中已经不再以顾先生作为支柱，而以顾太太的收入和地位为支柱。
顾先生在家蛰伏了几年时候，找到了个机会重新出山。这时，精心培养的女儿已经考上了大学，顾太太升到了高级主管，顾先生的第二次创业获得了成功，重新赚得比太太多，不过他们已经对资产不是特别敏感，顾先生变成了我认识他时，人生赢家的样子。
顾先生和顾太太的人生，走过了像是佛经上写的“见山是山，见山不是山，见山还是山”的轮回，找到了一种非常稳固的平衡。
现在在他们家中，谁赚得比谁更多，谁做得比谁更多，谁才是家庭的支柱，都不再是一个相互试探和挑衅的问题。他们把自己的人生融合在一起，写成了一个婚姻。这个婚姻稳定的原因是，有两个支柱，在人生中，他们共同承担。
对了，顾先生和顾太太是北方人，按理来说，中国北方的大老爷们儿，离家务更远。可今天顾先生可以得意洋洋地给我说：“和面，我手劲儿大，那面条做出来，一等一的劲道”，又或者“做家务的男人不是不会，而是不想。看我当年把家收得永远都是时尚杂志的赶脚。”
是的，这我完全同意，无论是男人还是女人，谁也没有上过专业家政培训班，大家不过是靠着自我摸索，就是要看自己觉得是不是有这种必要和义务。
世界上，只有两种可能达成交易的规矩：
第一种，是等价交换手中的权利和义务，使双方享有共同的权利和义务。说到婚姻，就是我去赚钱，你来顾家，或者我们一起去赚钱，然后我们一起来顾家。
第二种，是依靠一种强迫手段，迫使对方同意进行不对等的交易。
其实，每个人心底里都希望，能够用最少的付出，获得最大的效益，如何让对方同意这种不平等的交易，那么就要拥有使用强迫手段的条件或者工具。
譬如，情爱之初的年轻貌美；再譬如，堆成金山的人生财富……等诸多条件下，都可以把一种势力或者实力，变成砝码加上去，让天平倾斜。
可是婚姻是一种动态，每个人会随着时间，而变化自己的位置和状态。开始拥有的有利条件，并不能保证一辈子不变。
在两个人决定结婚的时候，婚姻的天平是平衡的。男人和女人，就双方所拥有的资源和财富，摊出牌来，相互协调势均力敌。
可当两个人共同进入婚姻这个平台之后，其实等于重新开始了第二场游戏，之前的特权是清零的，一切都需要重新开始累积。
虽然在婚姻中，怀孕生子，是一件非常有价值的事情，但是如果女人在整个过程中，选择停留不前，不肯承担自己在婚姻生活中，应该承担的责任，和掌握权力，只是被动期望，男人送出的“宠爱”和“爱护”，结果只有一个，会加速失掉自己应该享有的权利，更失去了要求男人的底气，结果都是一样的，没有资源，只有拖累的女人，完全被婚姻绑架，只能勉为其难，边做着实际性的工作边抱怨委屈。
这个世界上，最牢固的婚姻模式，不是情比海深，不是三观一致，也不是门当户对，势均力敌，这些都是让婚姻稳固的条件，而不是模式。
在过去的几千年里，男主外，女主内，这也是一种婚姻分担的模式，可是到了今天，最牢固的婚姻模式，在我看来只有一种，就是两个紧密无间，且默契地共同承担婚姻中所有的问题。
两个人等价交换，共同工作，共同赚钱，共同养家，共同分担，共同带娃，共同生活。让一个家，有两个支柱，一起付出，一起承担，一起分享，也就有了相互要求和约束的权力，才能够更加稳固。
当然这并不永远都是50和50，把共同生活中的宗宗样样都是一半一半，整齐划一。我们当然可以跟随人生的步伐，各种分工份额，总可以相互调整，但重要的是，我们的心和底气。如果我从来没有指望着你，终身赡养着我，我们只是一起共同生活，风险共担，那么就会有勇气，更会有底气，这些是你必须做的，这是我的底线。
一定有很多人说，事事都要靠自己的女人，到底有多么的心酸和悲哀，能有男人靠，女孩子到底有多么有福，被呵护，再说一遍，被呵护和被保护，都是一样的，要用自己的权利和意愿去交换。
女人，只有完全摒弃了依附男人的心，才能获得真正的，自由自在的独立。只要感受过一次独立自主被尊重的女人，就永远也不会让步，与依附。
婚姻最大的幸福，并不仅仅是爱情，而是可以长久而稳定，随着时间让我们亲密无间，没有时间去孤单。而能够让婚姻长久的唯一模式，就是两个平等和独立的人，并肩携手。
不能独立的人，不配有婚姻，这就是今天大批失婚的原因，不是婚姻有问题，是结婚的人，没有足够成熟的思想，支撑自己的婚姻。
