上周日，我给子觅举办了生日会。在我们城市老街的转角，一间仿佛有哈利波特魔法一般的香水店里，堆满了各种鲜活的，干枯的植物。
店主是个又矮又小，讲话慢慢，有点化石感的老太太，她是个香水设计师，帮不同的人定制不同的香水，还帮一些有名的牌子培养香水师，譬如纪梵希。
从早上起床开始，子觅就开始大叫大跳，兴奋到像是酩酊大醉。我是被她已经跑调儿的歌声吵醒的，一想到，接下来的几个小时，我要面对9个7岁的小孩，头就大了。一年中谁没有几个早晨，你会对灵魂进行一遍遍的拷问：“我为什么要起床呢？”
卢先生开车送我们过去。从头一天，他就开始铺垫，生日会他不能在场，因为我们唯一可以用的马桶，这周开始漏水了；并还要去收拾好之前恶劣园丁留下的，满院子的树枝。
临走的时候，他抱了抱我，给我说：“悠着点儿，我尽量早点来帮你。”我拍着他的背说：“你放心，我挺得住。”
因为我既修不来马桶，也做不到在巴黎6度的冬雨里，清理树枝，这种无助，与要求卢先生连续三个小时照顾9个7岁兴奋到失控的小女生，同样心有余悸。
婚姻是一种日渐落伍的制度，至少在糟和更糟里，避免更糟，有点战友一般的惺惺相惜。
孩子们陆续都来了，子觅更兴奋到上跳下叫，无法控制的地步。我看着她高兴，我也很高兴，不过让我更高兴的点在于：这是本月第二次生日会了，月初的时候，我办过思迪的。今年熬过去了，再办要一年后了。
现在孩子的生日会，对于父母来说，不仅仅是劳民伤财，更是伤筋动骨。
我曾参加过一个生日会，在上海的一个大型室内游乐场里，定游乐场里的房间和装饰，就要小两万，也就一堆各种颜色和形状的气球，请了二三十个孩子，游乐场门票也要一万多，蛋糕有三层，还会闪光，空气里到处都是金钱的味道。
我还曾参加过一个生日会，包了一整所私立幼儿园，还把它变成了美央美仑的冰雪奇缘Cosplay。进门有签字墙，不同教室都被设计成主题房间，玩游戏，做项链，捏陶土，有堪比星级酒店的下午茶点……蛋糕也印着冰雪奇缘，那是我第一次知道原来打印机还可以打印翻糖蛋糕。
整个下午，那个妈妈都在讲，她准备了三个月。很多东西都是亲手做的，譬如回礼的礼物袋里，写着她女儿名字的雪花饼干。
现在仪式感已经被上升到一种可以表达人生境界的行为艺术，对于我这个忙到焦头烂额，又有点爱钱的女人来说，孩子们的生日会，是我每年表达艺术高度唯一的窗户。虽然每一次，我都是气喘吁吁，不赶趟的抓狂，但我坚持。
在教育孩子的问题上，自始至终，我都在反对富养，尤其是以炫耀为目的的物质富养，对于家庭，对于孩子，无论是女孩还是男孩，都是一种灾难。
曾经有个朋友质问过我：“给孩子办生日会，你敢说，你这不是富养么？”
这么做，我是有原因的。
几年前有一天晚上，我去思迪房间叫她吃饭。她只是开了一个很小的夜灯，在几乎没有光的房间里，闷声编手链。
那天，她竞选班代表失利了，输得很惨。全班22个人，只有两个人投了她的票，其中一票还是她自己投的。一整天，大家都在嘲笑她异想天开。
比起输赢来说，让我这个老母亲更为心痛的是，思迪说到了另一个问题。
在上一年，我们给她转了学，因为都是法国学校的系统，新学校里，还有几个我们认识的孩子，所以，我根本没有想到思迪会被排挤。
到现在思迪也没有给我说出来，“他们”究竟是谁，我只知道他们不跟她玩儿，他们把她隔离起来，课间的时候，为了不让自己显得过于孤单，7岁的她不得不天天去学校图书馆装着看书，一面看书一面看窗外，所有的孩子都在院子里，玩成一团。
我想我，我这辈子都会记得，思迪哭着给我说：“妈妈，你记得么，那一整年，只有一个人请我去她的生日会。每次我都求他们请我，可是没有人。”
我怔在当场，这个问题，我曾经想过一秒的，怎么今年的生日会这么少？
而我分明记得，当年，我曾经一次一次地保证：“等妈妈忙完这件事，就组织你的生日会。”从秋天拖到了冬天，终究没有组织。
很多独立的事情，如果连贯起来看，就会发现答案原来一直就摆在那里。我终于明白为什么那一年，思迪小姑娘有点闷，脸上没有笑容。
小孩和大人的区别不是小孩不懂事，而是小孩不懂得怎么说，同样是烦恼和悲伤，小孩子不知道应该怎么形容。
在新一年，班里新来了一个女孩，思迪和这新来的女孩，成了朋友。有了朋友的思迪，才想到去竞选班代表，希望得到集体的认同。
虽然那阵子工作多到要把我逼疯了，但事有急有缓，我给思迪预定了跳床中心的生日会，那一次，思迪请了十几个同学，特别开心。
我很认真地跟卢先生讲了这个问题，那一整年，卢先生花了很多个周末，穿越整个上海，带着思迪和子觅，去参加学校的游泳比赛，赢不赢是小事儿，但和同学在一起玩儿，却是真的。
因为再小的人，也是个集体动物，有社会属性。非常明显，结束游离，找到集体认同感的思迪，眼看着就亮了起来。
到了学年末，评语之外，她的班主任专门给我们写了一封邮件说，这一年思迪有很大变化，不仅仅学业上进步很快，最重要的是，人变得自信，并且有时候，开始在群组中担任领导者的角色。
其实父母和老师，一直都是一个猫和老鼠相互推诿与共生的关系，这一次能获得老师如此正面的肯定，我有点飘飘然的欣喜。
这十年，我越当妈，感受越深刻，今天社会的教育模式，已经与之前大大不同了，所以作为一个母亲，我们所要承担的责任，也大大不同了。
一百年前，能把孩子健康的养大，不要让孩子夭折就是好父母；几十年前，能让孩子读书，不要让孩子辍学就是好父母；而今天，父母不仅仅要教给孩子各种人生技能，更重要的是，要滋养孩子们的性格和精神，那么有什么，能比社交更改变孩子的人生？
关于社交和圈子，在中国文化中，一直都是一种矛盾的存在，甚至很多成年人自己也想不明白，社交到底是一种需要，还是只是一种手段。
在今天，大多数父母被分成两种：
A、以学习为主，完全不关心孩子交友，最好隔离孩子的交友。认为交友会耽误孩子的时间和精力。
B、过于功利，会特别希望并且引导孩子，去交接所谓自己更高阶朋友的孩子。
而所有的父母，都会担心或者阻止孩子和“坏孩子”接触。
可事实上，无论在哪里，无论在什么年纪，社交都是一个鱼龙混杂的江湖，越有经验，越容易分辨出鱼目还是珍珠。
出名要趁早，交朋友也要趁早。成绩好的孩子，也许能考入名校，可有圈子的孩子，才能领导未来。
