猎头，是英文headhunter的直译，法语也是一样的“Chasseur de tête”。大概十几年前，从国外进入国内，最初主要服务于外企，现在慢慢地，民营大企业，甚至国企，也开始使用猎头服务。
我采访了几位猎头，术有专攻，有人主攻车企，有人主攻房企，有人是SAP顾问，但总的来说，客户基本都是500强，或者至少说出名字来，人人都知道。所以肯付猎头费，花钱招人的公司，一定是比较有实力的。
今天，我就给大家讲讲神秘的职业“猎头”，到底是怎么运作的，在求职过程中，猎头能够给我们的建议和忠告！
字有点多，但全是干货哦！
很多人对于猎头有一种“化朽木为神奇”的感慨，觉得在求职道路上，他们是无所不能的。
忘记名字，但有个电视剧演到，候选人去面试，结果前面出现堵车，然后猎头变魔术一样，从自己的汽车后备箱里翻出自行车，跑鞋……让候选人按时到场，拿到Offer。
嗯，这种桥段，只能出现在电视里！因为只有很初级的职位，才会一次面试就拿到Offer。
那么，很初级的职位，公司根本不需要通过猎头来招聘，毕竟再有钱的公司，也不会对找个前台，文秘或者最基础入门级的销售付猎头费。
那么猎头到底是怎么工作的，而猎头在求职过程中，到底能起怎样的作用呢？或者说，作为普通人，我们到底怎么能让猎头找到我们，并且帮助到我们呢？
首先，我现在框架以下猎头工作，基本上来说，他们的流程分成几步：
做猎头最重要的就是有候选人。
最大陆的做法就是，在招聘网上，不停地寻找。定期去网站浏览更新。
在早期的51job、猎聘、智联招聘，或者LinkedIn领英 ，总之，每个求职网站，猎头们都会定期去“扫货”，猎头公司会注册付费的高级会员，可以更快地触及到高阶的候选人简历。
当然茫茫人海，如果只等着猎头来找我们，总有点守株待兔的感觉，作为普通人找工作，我们也可以主动出击，去找到猎头。
建立自己的人才库，即使当下没有职位，但并随时更新自己人才库中的候选人最新状况，这是每个猎头，每天都要做的事情。
这是一个相对枯燥且庞大的工程，但这也是基础和根本。
建议是，找到一个合适的猎头，和这个猎头保持一个长期的合作关系，要知道猎头也是有圈子的，有了彼此比较了解对方的成长的猎头，在下一步向用人单位推荐的时候，会更诚恳，也更有说服力。
每个人写自己简历的时候，都会有一定程度的“美化”，当然也有些人对自己的简历美化过度，就变成了欺骗。
那么读简历是猎头的日常工作，也是一个硬功夫。要对不同国家，教育体系，学位名称，不同公司的部分体系，都有所了解。
猎头并不是一个能够做广的职业，而是一个越做越精深的职业。譬如负责外企的猎头，就不会知道民企的待遇薪资问题。
猎头和医生一样，越优秀的猎头，越是容易在一个类别或者某个具体的职位上，死磕。
对于整个行业了如指掌，譬如业内不同公司的结构、人事架构、甚至人际关系，夫妻关系，孩子哪里读书……
就是这些天长地久累积下来的资源和经验，让猎头一眼就能看出来，这个人的经验到底足不足，学历过不过硬，业绩可不可靠。
一个好的猎头，基本上，简历从头到尾扫完一遍，就已经心中有数。
一旦锁定候选人，猎头会主动出击，联系候选人见面。
含金量比较高的候选人，基本都是在职的，所以这是一个挺重要的点，除非你在业内有被认可的身份，有名气，否则的话，换工作最好别裸辞。
懂行的猎头一般都不会在上班时间，贸然联系候选人，而是选择在午休，傍晚这种非工作时间。
猎头和候选人严肃一点的会面，会挑选在猎头的公司，不过现在大家会更加倾向于在咖啡厅，相对比较轻松。
现在很多人，常会有种误解：颜值越高，机会越大，甚至很多人，在找工作前，会整容打针，来提升外在的形象。
可要知道特漂亮的人，的确会让人第一印象很好，但同时也会提高别人对你的期待。试问，如果好看，但不够专业，会不会有一种期望破灭的感觉？
除非你应聘的是珠宝公司或者房地产公司，这种需要颜值要求的职位，才会把颜值放在首位。
猎头并不会因为你长得好看，就不管候选职位的要求胡乱推荐！
所以候选人和猎头见面，不需要特别讲究自己的穿搭和配饰，穿什么牌子的西装，带什么牌子的腕表，搞得如拍电视剧一样。
总结一下，面试着装，就是穿什么牌子不重要，但要整洁，熨平，如果不是特殊职业，衣服款式不要过于复杂，类似层层叠叠的蕾丝，或者过于夸张的低胸，露脐，或者比超短裙还短的裙子。
比起全身名牌来说，没有洗过的油头或者头皮屑，黑色的指甲或者过于夸张的美甲……这些才是，真的会影响到第一印象减分的细节。
猎头就像好的销售，不管是前期，还是后期，都要服务到位，而且这是双向服务，既要服务于面试公司，又要服务于候选人。
拿到简历之后，猎头会指出，或有时候会亲自下场，帮候选人修改简历，这也是猎头的服务内容之一。
有些候选人虽然工作经验足，可是简历写得并不好，不是夸大了自己过去的经验，就是写得很简单，让人看了一头雾水。
不管是职场新人，还是老人，或者是刚毕业的大学生，简历是一个人的门面，建议大家一定要对简历重视起来。
一旦有了自己的猎头，可以拿着自己的简历，向猎头请教，我听说过一件真事儿，最多的一次，有个猎头帮候选人改过18次简历，不仅内容，包括错字，标点，每个细节。
简历改好之后，就是安排候选人和用人公司见面了，也就是我们通常所说的面试。
根据公司，尤其是职位不同，面试官是不同的，但职位越高，面试轮数越多。而且大公司的职位，有时候同时发给几个猎头，候选人都是猎头精心选过的，竞争非常激烈。
在这一环节，猎头都会要求面试者精心准备，尽量少出差错，在这一环节，我想所有的公司，包括HR，都不会容忍的一点就是：撒谎。
别以为面试时准备得完美，夸大一些过往的业绩都没问题。
曾经有个候选人，面试到了最后一关，面试官也对他喜欢得不得了，面试完毕，刚好是午饭时间，面试官就约对方到楼下一个餐厅去吃饭。结果午餐之后，面试官直接拒绝了候选人，准备到手的Offer，飞了。
很奇怪是吧，其实这午餐也是一种测试的方式。在饭桌上，人最放松，气氛一缓和，一个人的人品，品行，一些不好的习惯和谈吐，更容易暴露出来。
所以忠告是，从一开始做出各种问题的设想，准备好答案，但态度最好诚恳一些，不要期望，侃侃而谈就能混过去。
如果撒谎混进去，后面调查关还是过不去的。
候选人的背景调查，包括但不限于工作时间、岗位名称、工作职责、教育经历、薪资水平，判断他是否在简历里有撒谎，或者把其他人的项目经验说成自己的等等。
有的人觉得背景调查就是走个流程、过场，随着发展，大公司对于入职后的调查，越来越严苛，甚至有些公司，会雇佣第三方调查公司，而不是猎头公司去做这件事情。
有些比较严苛的公司，会准备一系列封闭式提问，去询问你的前同事：
譬如：候选人的职位在贵公司是否重要？候选人和同事相处关系好还是坏？你认为候选人的工作能力是强还是一般还是弱......
不要以为你的前同事，会讲义气帮你隐瞒。事实上，一旦进入任何行业内部，圈子都是很小的。
尤其是，作为资深的猎头，很有可能和你的前同事，前领导，有着千丝万缕的关系，这才是猎头黄金人脉的价值。
而有的公司，会通过第三方，或者要求你本人把你所有交过的社保记录发给公司，以此来验证你是否在过去就职经历上撒谎。
即使正式入职，即使过了试用期，只要发现有任何隐瞒，就只剩一条路：走人。
注重三个地方：历史业绩、职业素养和诚信。
业绩就不用说了，这是你谈工资的资本。但职业素养却是你能不能在这个公司更长久地存活下去的一个最基础的计量。
什么是职业素养？就是你对于工作的态度和状态。
最简单来说，如果你自己的个人生活发生了什么变化，比如生病、离婚或者家庭成员变故，这些你当然可以请假去解决，可当假满回来，开始工作，可还是不能够专心，无法进入工作状态，那你的职业素养就没什么可谈了。
然后就是诚信问题，不管是造假简历，还是夸大简历，这都是企业的雷区，一旦查出来，即使过了试用期，也会请你直接走人。
也许会有人问：学历呢？
学历很重要，但学历的重要性，会根据你工作年限和业绩而减弱。
通常对于应届生或者工作几年之内的候选人，用人单位会很介意学历，但随着工作年限和职位的上升，你有一个好的学历，会让你的简历更亮眼，但就已经不再是决定，是否录取你的原因了。
不少人迷迷糊糊地进入了一个公司，开始了一个职位，在此之前甚至不知道这个部门是干什么的，未来能有什么发展。就只能在这个岗位上耗着，走也不是，不走也不是。
人的生命是用时间来计算，职场上也是。尤其是在等级森严的大公司，很多时候，年龄是瓶颈，卡住上不去就是上不去了。
所以在职场上，提前了解公司，挑选自己的位置，对自己的未来有个大概粗略的规划，是非常重要的。
在选择职业的时候，一定要明确自己的喜好，这样才能做得长久，否则越做越不喜欢，既没有办法坚持，又做不出成绩，整个人生都浪费掉了。
出来工作，每个人的基础目的，一定都是赚工资。如果这是你在退休前最后一份工作了，当然是工资重要，可是对于绝大多数人，尤其是相对比较年轻的“打工人”来说，进了一个大公司，学到的东西，可以晋升的空间都很大，那么薪水低点，并不重要。
就像高考，分数线只能进一个名牌大学的冷门专业，也别灰心，不是还有调剂专业的这一个选择嘛。
一句话，选择公司不用那么计较，心态好是最重要的 ，如果这个职位，这个部门，这里的人际氛围，和公司都是你喜欢的，那就放低姿态，心里想着要怎样才能够进去，其他的都不重要。
不是有句话说得好嘛：“小时候，我常常想，上清华还是上北大好？可等到了长大，才发现自己想多了。”
过度频繁地更换公司，意味着候选人不够稳定，很难介入团体，完成一个项目，而十五年二十年都在一个公司，则是过分追求安全感，没有挑战的意愿。
所以，每次找工作，决定入职的话，最好不要只做个六个月，甚至三个月的计划，最好是三年或者五年的计划。
很多人找不到工作，或者频繁换工作的问题是，他觉得这个工作和自己的能力不符，薪水也和能力不符，眼高手低，这是最为致命的。
事实上，在一个运行良好的公司里，虽然也会存在某些不公平的状态，但基本上，大部分的薪酬和能力，还是基本对等的。
高薪的前提是：高能力，高责任，高承担力，那些如电视里演的，仅凭着人际关系能够上位的，一般都不是一线岗位，所以薪金不会特别高。
结论就是，你的薪金高低，还是要取决于自己的质量和努力。
猎头的薪资大致是：基本工资+年终提成。
提成按照你每年完成的一个业绩量，年薪的20%～30%。这里的年薪指的是全薪，无责任底薪，包括各项福利待遇、全勤奖，加班费另算。
看起来很高，但猎头公司收费一向如此，完成一个case真心不容易，除了前面的候选人资料收集，修改简历，约面试。
面试成功之后，还要等到候选人转正。转正大都是三个月，甚至六个月，这期间是一个漫长的等待过程。因此，猎头值得这么高的工资。
