今天结婚率越来越低的原因，并不是没有人再相信爱情，而是因为一个词：“房子”。
我接触了太多的情侣，相遇恋爱，两情相悦，可期期艾艾地走到了结婚的档口，俩家人坐下来，房子就成了拦在中间的大山，高山仰止，无法跨越！
其实，就我本人来说，我并没有搞清楚其中的厉害。
卢先生是法国人，他在婚前一个人，买了一个五十平方，漏水，需要装修，还有17年贷款没有还完的房子。我们就这么结了婚，一起努力，一起生娃，也一起又买了别的房子。
可这个房子，一直写他一个人的名字，而婚后，我们用我婚前的积蓄做首付，买了一个用在出租的小房子，却写着我们两个人的名字。
不过我是个钝性思维的人，我从来没跟自己较过劲儿，如果有天我们要离婚，到底怎么分？
我一直觉得，在这个世界上，人心是比任何现实存在的困难，都更加艰险的挑战，所以在婚姻里，只要两个人情投意合，必然众志成城。
图片
可我的这个想法，在现实中，却被无数女人反驳，她们都无一例外地告诉我：“你这叫水土不服！国内和国外的情况是不一样滴！先不说每个国家的法律有差异，最重要的是，就算你足够努力，但你怎么能确定，你赚钱的速度可以赶上房价的提升？”
这对我来说，是个难题，我没有在国内买过房子，我说不出。
按照我国的传统来说，一直都是男方买房，可男方在婚前买房，真的就是最好的选择么？
真的不见得！家家有本难念的经，到了结婚买房这一步，基本上已经不是女生或男生，谁能做主，而是娘家婆家两个家族的对峙，无论是三十万，还是三百万，都是一样的斗智斗勇，算来算去！
今天我写了六个女人，关于婚姻和房子的问题，都是我在现实中直接或者间接认识的人。
其实，我听过更多更离奇更挥金如土的故事，但我有意选择了，六个“普通女人”的故事，有人想让老公买房给自己住，有人想自己买房让老公住，有人看起来“吃亏”，有人看起来“占便宜”，但都是一样的意难平，纠结不已！
如果你也有买房的故事，告诉我，我在评论区等你。
图片
01
晓晓，29岁，二线城市，互联网白领
我做互联网相关的工作，家境中上，所以几年前，我就买了房子，父母出首付，我还房贷。
前年，我在工作里遇到了现在的老公，我们加了好友，但平常也就谈工作上的事。
去年疫情，我们小区发现了疑似病例，被封锁了。我发了个朋友圈，他看到了，立刻给我打了微信电话，问我家里有没有囤菜，喜欢吃什么，给我送过来，让我去大门口拿。
雪中送炭真的很让人感动，那段隔离的日子，我俩的感情发展如火箭一般，聊着聊着，就认定了彼此。
才两个月，我已经和父母坦白：我遇到了一个可以值得托付终身的对象。
接着，就是熟悉的流程，见家长，父母互相试探，谈好彩礼、婚礼和装修房子的事项。
他的父母亲做建材生意，早就给他买了房子，首付和房贷都是公婆出，但写着老公一个人的名字。他的房子地理位置比我好，也比我大，他150平，我的105平。
最后决定，婚后我们住他房子，我的房子租出去，房租当我们的生活费。
彩礼定了8.8万，真的只是个仪式。
一切都进行得很顺利，什么都谈好了，我们定在去年的8月8日领证，来年挑个好日子再举办婚礼。
图片
结果，打彩礼的当天，我家收到的并不是8.8万，而是58.8万。
未来的公公说，他们儿子娶媳妇，不需要儿媳陪一套房子，剩下的50万，算是给我那套房子的首付，当时公公说得非常好：但别担心，房子还是我的，他们家永远也不会要，相当于赠与我的。
这么听，感觉真的遇到了好人家，可事实上，我们公司旗下有个关于法律类的公众号，所以，我知道这笔钱是绝对绝对不能收的！
虽然我的房子，我只付了五十万首付，但经过几轮涨价，现在市值最低就有三百万了。如果我们收了钱，我的房子，就变成了和老公共同的，万一离婚，只有这五十万和婚后还贷的那一半钱是我的。而我老公的房子，和我半毛钱关系都没有，因为所有的首付，房贷都和他毫不相关。
坦白讲，他的房子，我从没想过和我有关系，但我的房子，我也没有想过给他一半。
我们扯了好久，在我家的坚持下，公公让步了。
虽然我们的婚礼如期举办了，但我知道，如此精明的公公，如果真有离婚的那天，我一定会掉进坑里。
家财小Tips：
父母婚前出资，只写了一方的名字，并且还贷账户属于其中一方的父母，那么这套房子无论是加了配偶的名还是不加名，都属于父母对自己子女的赠与，与配偶无关。
图片
02
桦姐，32岁，三线小城，老师
我这故事，可真算得上一个奇葩案例了。
我知道，现在在结婚之前，男方到底给不给女方在房产证上加名字，是很多女人衡量婚姻的底线。而我正相反，我从来没想过要加我名字，可我前夫却主动加了我的名字。
这是我前夫婚前家里全款买的房子。结婚时，他和我说：“既然我们俩打算结婚了，那我的房子也有你的一部分，我的就是你的。”
看到他这么真诚，讲真我还是很感动的，还和闺蜜夸他：“我老公这样的男人，真是暖男，多贴心。”
我们三年前领证，还没来得及办酒席，就被我发现他出轨了。
出轨是他们单位的一位女同事，比他大5岁，结过婚，俩人根本是在我之前就开始了。
我前夫知道，他家里人绝对不会同意他娶一个比他大，离婚还有娃的女人。
他就想找一个像我这般懂事乖巧、还好骗的，用房子稳定我，就可以“光明正大”地约会了。
可惜，他看错我了。我趁着还没小孩，提出了离婚。他跑来挽留我，挽留不成，就开始威胁，反正很狗血，花了好久才离好婚。
图片
我原本以为，离婚后我就可以过自己的日子，我就琢磨着，自己要买房。
万万没想到，前夫还留了一招，他的房子上写我的名字，如果要买，我就是二套房，首付比例从二成提到了四成，还贷比例也提高了。
我们这小城，我看上的房子，100万左右，130平。如果是首套，我付20多万就好了，凑一凑还行。但如果算第二套，我首付要付40多万，哪来那么多现钱？
我去找他，去房管所去除我的名字，他就是不配合，每次都骗我说忙，过两天。等了两天，又说两天，这么活活地拖了小一年。
直到我起诉他，打官司，再进行漫长的等待和调和后，他才去除了我的名字。
更让我生气的是，从离婚到除名的这几年里，修了很多年的高铁通车了，房价一下子涨好多，这些都是我白白的损失！太可恨了！
家财小Tips：
婚前一方或者父母全款买房，属于婚前财产，即使加上配偶名字，配偶也没有份额。
离婚时，一定需要想着把房产除名，否则的话，很有可能变成购买第二套房，对自己日后购房，造成影响。
图片
03
小惠，31岁，一线城市，外企
我的情况是这样的，我和我先生是校友，我俩都是某一线城市，211大学的研究生，他比我大5岁，是我的学长，他的朋友介绍我俩认识的。
我读书比较晚，读完研已经28岁了，父母也比较着急。虽说我先生比我大，但他的谈吐、知识面都很广，比起同龄人，我真觉得他更有魅力。
连我朋友见到他，和他聊天，都被他的睿智所折服。
我们恋爱本就奔着结婚而去的，双方父母也都挺满意彼此。而且我俩不担心房子的问题，他家已经买好了，还是一线城市的市中心。
图片
我先生买得早，8年前，他在这里读研的时候，本来家里已经全款打算给他在西南某个省会全款买一套婚房，已经付了定金。
结果，亲戚都劝他父母，别在家里买，要买就买一线城市，升值空间更大。
他家托人找关系退了老家的房，凑钱在这买了一个位于市中心的二手房，98平的小三房，还贷近6000元。
不得不说，他家的亲戚真挺有远见，这套房子在我们还没搬进来时，租给别人一个月就6500了，我先生现在的公积金也都完全能覆盖房贷。
因为结婚，房子就收回来重新装修。我想着，首付、房贷都是我先生出，我就出装修费好了，40万，我家也能承受得起。
图片
我先生听了后和我说：“找个时间去加你的名字吧，这样房子也有你的一部分。”
去了房管所和银行问了后，我才知道，这是婚前买的房子，贷款没还清之前，是加不上名字的。
即便是我们已经结婚，还完钱，银行允许加上我的名字，但要交3%的契税和千分之一的印花税，现在这套房子已经快700万了，我就要交剩余贷款加银行的钱，才能加上我的名字。
我先生就劝我：“别加了吧，孩子都有了，用钱的地方还多着呢，这笔钱虽然不是拿不出，但花了有啥意义？”我一想就同意了。
我觉得也是，可闺蜜们都骂我傻：“万一你真的离婚了，就算给你一半的补偿，姐姐，你觉得这些钱跑得赢房子的升值吗？”
目前我老公对我很好，我们也挺幸福，但我看着周围的闺蜜，一个个被房子折腾到骨头都裂了，我总有点心虚，卢璐姐，我这么做，真的很傻吗？我到底应不应该坚持，加上我的名字？
家财小Tips：
婚前购买的房子，如果是正在还贷中，必须先还清贷款才能更名。
贷款状态下，房子属于银行和屋主所有，银行是大头，必须先得到大股东的认可，才能进行更名。
图片
04
兮兮，27岁，四线城市，公务员
我刚拿了离婚起诉书，最近准备离婚，我也正在筹备规划房子的一半首付。我的老公，哦不，应该叫前夫，比我大9岁，是我单位的同事，他追的我。
恋爱时，他人挺好的，每到下午就给我送点小零食，在姨妈期间给我送点姜糖水，说是妈妈煲的，知道我有痛经，可以喝喝看。
他常常说，他妈妈做得一手好厨艺，以后嫁到了他家，我就有口福了。
我觉得，年龄不是问题，重要的是对方可靠、善良、孝顺、对我好就可以。
确定关系之后，我们开始面对房子的问题。
图片
我是单亲家庭，父亲早逝，母亲一个人把我带大，很辛苦，没什么钱。我刚出社会不久，虽然单位福利很好，但工作时间短，没啥积蓄。
他的父母态度很好地说：“我们知道你的情况，买房我们出首付，你们一起还贷就行。”
当时闺蜜就劝我说，这恐怕有坑，不如找几个亲戚借点钱，把首付凑齐，两个人一起买，比较有底气。
唉，我妈在供我读书时，已经把周遭的亲戚借了一遍，好不容易等我工作，可以喘口气，我怎么能再把她往火坑里推呢？
我一时软弱，就同意了这个安排，现在想来，真的是终成大错。
图片
婚后还没几个月，公婆就来我们这里住，理由是在老家也闲着，可以照顾我们。
婆婆是烧得一手好菜没错，全是按照她儿子的胃口，我不喜欢吃辣，但饭桌上全是辣口，还怪我太矫情。
我们三天两头吵架，我前夫一切向着他妈，非常妈宝。后来。我现在才知道，他当然孝顺啦，妈宝男怎么不孝顺？
后来我和前夫吵到崩溃了，前夫把公婆劝他们回了老家，但他们还时不时把这里当成他们的房子，而且还指着我脸说，首付是他们付的！
我真是过不下去了，每天虽然和前夫睡在同一张床上，但互不理睬，各说各话，同床异梦。我提出离婚。
前夫第一句话就是，首付是他父母付的，我要还一半。一半就一半，当时我就因为一时的小便宜，小软弱，让自己掉到洞里，这一次，是我唯一的机会。我借了贷款，把钱补齐。
婚姻和爱情是不一样的，千万不要用爱情去度量婚姻！靠谁都不如靠自己，女人的每一分软弱，都要在日后，由自己跪着付出！
家财小Tips：
由一方父母出资，夫妻共同还贷的情况下，如果没有任何说明、协议，那么离婚时，其中一方可能有机会能拿到部分首付及其婚后还贷增值的一部分。
是部分，而不是一半。如果有协议，那会根据协议情况来实行。
05
王姐，45岁，新一线城市，全职太太
我用血淋淋的教训告诉大家：婚后买房，一定要加名字，一定要，哪怕在法律上，这是共同的财产，但加名了才有保障！
我和我老公是做服装起家的，早些年在老家共同经营着一家小店，我负责选品和向客人推销，他负责进货和谈价格。
我们做得早，加上我的眼光还行，慢慢地从门店做到了批发，有了自己的设计作坊和工厂，规模不小。
随着服装厂的发展，我们来到了这座新一线城市，这里的服装批发很有名气，我们决定在此定居。
为了孩子，我们选择了一套生源优质的学区房，花了前10年的积蓄，全款付了一套89平的房子。
图片
这套房子，写的是老公一个人的名字，因为那时我怀着二宝，又是炎炎夏日，要跑银行、中介，对我和宝宝都不好，多一事不如少一事，我把房子交给了老公全权处理。
反正，这是婚后买的，也是共同财产，我没想太多。
之后服装厂越来越有气色，他让我安心做全职太太，还给我和大宝、二宝，买了一个更大更舒适的房子，让我好好照顾孩子。
前年，孩子要上小学，我去查了那套学区房对应的小学招生情况。
这一查，发现我们的房子在四年前就已经卖了，卖给谁？卖了多少钱，我完全不知情！
还是在没有询问过我，我没有签字的情况下，就已经过户到别人手中了。
图片
我和老公大吵了一架，他给出的理由是：之前，生意亏了一笔钱，需要周转，就卖掉了学区房。后面资金回笼再买，就已经不是那个价。
我去找律师咨询，想要试图把房子再要回来，得到的答案，就是天方夜谭！
因为这套房子没我名字，哪怕是夫妻婚后共同财产，也只需要我老公一个人的签字就可以了。
律师解释说，钱，买家已经完全付清了，合情合理合法，所以要索赔，只能和我老公索赔；另一方面，几年前的事情，和老公索赔难度也很大。
只要我老公一口咬定，我是知情这件事的，那么没有任何证据证明我不知情的话，法官不会认可我的说法。
这事让我明白了，加了名字的房子未必是你的，但没加名字的房子，一定和你无关。
家财小Tips：
婚后购买的房子都属于夫妻共同财产，但若是只登记一方的名字，则这一方便是产权人。
只要买卖前告知了配偶，对方知情，不需要配偶的签字，可以独自处理。
图片
06
东东，28岁，新一线城市，销售主管
我这套房子，其实是准备和前男友一起买的。
三年前，我打算和前男友准备结婚，我俩是同事，都是销售，家庭也算门当户对吧。
我俩最开始在一线城市工作，后来公司业务开展到了某个新一线城市，我们申请了调岗，那里房价比较便宜，1W+出头，也是我读大学的地方。
我和他商量了一下，我们各自出一半的首付，共同还贷，房子写我们两个人的名字。
那时房价才一万出头，但需要摇号，我们心里也没底儿。
我爸妈很支持我，给了我30万的首付，打到了我的卡上，让我先存着。
图片
摇号结果出来，我们意外的一次申请就中签了，多幸运啊！
我兴冲冲和前男友说可以准备首付了，他支支吾吾，拖延时间。
一会儿是：“这房子精装修的，还3000元一平的装修费用太贵，不划算，再等等，看看有没有毛坯房出售。”
一会又说：“我们买120平，是不是有点太大了，要不看看90平的，我们还不着急要小孩。”
我直接逼问他：“是不是首付没凑够，差了多少？你再不说实话，我们没得谈！”他才慌慌张张地拉住我，向我道出了实情。
图片
他亲哥结婚全款买房，父母给了80万，而他父亲的生意最近有点问题，所以家里真的没法再出那么多了，他也不想让父母承受债务。
前男友也确确实实想和我结婚，但买房的事情，他认为，可以再缓一缓，等有钱了，再买也不迟。
可是，这次摇中，下次谁知道啥时候啊？我不想浪费这个名额。我和父母商量了一下，还不如我们凑一凑，跟亲朋好友借一点，把房子买下来，写我一个人的名字，然后我和他共同居住。
前男友父母听了，勃然大怒，特地打电话来骂我：“我们家不卖儿子，不考虑入赘。你说不用我儿子还贷款，可你一个月工资有多少？这不明摆着，你的工资还了贷款，剩下吃喝拉撒算靠我儿子？要么你们俩现在租房结婚，以后再买；要买，就要写上我儿子的名字。”
我直接选了第三个选项，分手。
婚姻是这样的，有时候一旦扯开了五颜六色美丽的外表，看到鲜血淋漓的内部，就再也回不去了。
离开前男友的日子挺难熬的，一面是伤心了这几年的感情，一面就是经济压力太大。
每个月，房租，房贷，生活费，还有要还给同学朋友借的首付，有好几个月，我入不敷出，吃糠咽菜，靠刷信用卡过日子。
但这也算是老天给我的磨炼，我被逼到走投无路之后，工作绩效持续飞升，不仅成了全公司最年轻的金牌销售，而且还开始带团队。我用了两年，就还掉了亲朋好友的所有外债，现在只需每月还贷。
房子去年秋天就交付了，我完全按照自己的喜好，把房子装修好，因为足够大，父母每年冬天来住几个月，我觉得每天都很开心，主要自己有房子，自己安心极了。
最近我在跟一个大Case，估计年底能交付，拿到提成，我准备买辆宝马，送给自己。而我周围有好几个”心怀鬼胎“的优质男，呵呵。
说来说去，女人啊，爱情，男人，甚至房子，真的都是浮云，最重要的，也是最值钱的，一定是自己！
对了，至于我的前男友，还在租房子住，房子现在涨到了将近2万每平，正在懊悔中……
卢璐：有两个女儿的留法服装硕士、作家，行走在东西方文化差异裂痕中间的，优雅女性自媒体。新书《三十几 来得及》，《有实力才有底气》正在热卖。
