今天，我要写的是一位靠着贩毒，成为了福布斯榜上排名第七的富豪。
这个富豪和我们以前介绍的不一样，这个富豪平时喜欢以杀人为乐趣，她的一生中犯下了大约250起谋杀案，手上沾有200多人的鲜血，每天的生活就是和黑帮、警方周旋打交道。
提起毒枭、黑帮、黑手党等字眼，好像大家都会默认是男人，在电影电视剧上，关于这种题材的好像都是由男演员饰演主角，就像大家都知道那部炙热人口的黑帮电影《教父》，却很少有人知道在2018年有一部电影《教母》上映了。
而这部《教母》讲述的，就是这位女人的罪恶传奇。
这部电影的女主角是好莱坞著名女星，获得奥斯卡最佳女配角的凯瑟琳·泽塔·琼斯。
凯瑟琳·泽塔·琼斯有着一头飘逸的长发，一双迷人的眼睛，一张清秀的脸庞，仿佛天生带着一种独特的浪漫气质，又美艳又性感，是许多男人的梦中情人。
在刚听说这位女毒枭时，我就在想，能把这一切玩得转的女人，应该也和凯瑟琳·泽塔·琼斯一样美艳动人吧？但真实情况却和我想的差了不止十万八千里。
这位女毒枭，是在贩毒届有着超级名气的格里塞达·布兰科，她是上个世纪70至80年代将毒品贩至美国境内的首批女性贩毒者之一，也是世界第一毒枭。
她本人与漂亮基本没有什么关系，那我又想着，也许是家庭的大力支持？又或者丈夫给与了帮忙？
但她又一次打破了我的思想局限，她的家庭别说给了她帮助，还给了她巨大的伤害。
在她的一生中，她有过丈夫，而且有三任，但除了第二任丈夫外，其他两任的作用似乎就是为了给她提供子女，而且这三任丈夫还全都死在了她的手下。
我在深入了解布兰科时，看到最多的修饰词就是“传奇”，那这位第一毒枭的人生到底有多传奇呢？
1943年2月，布兰科出生于哥伦比亚北部沿海的一个小镇。
由于战争动荡，出生于穷苦人家的布兰科，生活变得更加艰难。
生活艰难就算了，小时候的布兰科丝毫感觉不到家庭的温暖，可以说布兰科是在“被虐待”的环境中长大的。
布兰科的母亲是一名妓女，至于父亲，她从未见过，至于为什么没有见过父亲，我相信大家都懂。
她的母亲还是一名酒鬼，每次母亲喝醉后，就会虐打她，对她粗暴不堪。
3岁那年，布兰科跟随母亲搬到了麦德林市，这是一个臭名昭著的“犯罪之都”。
这个城市，在日后出现了一个制霸拉美，横扫美国，震撼整个世界的麦德林市卡特贩毒集团，这个集团的形成，最重要的原因，就是有了布兰科。
等到布兰科懂事后不久，为了维持生活，补贴家用，母亲就强迫布兰科和她一样，成为妓女。
不仅如此，由于母亲对布兰科的不待见，母亲的情人也看不起布兰科，他知道就算欺负布兰科，也没有人会帮她，时不时就会对布兰科来一下性骚扰。
都说家庭教育对一个孩子的成长很重要，从小生活在这种家庭的布兰科，人生注定非常艰难。
母亲收入不稳定又不管她，小时候的布兰科就经常吃了上顿没下顿，为了谋生，布兰科很小就在街头流浪，靠着卖淫和小偷小摸给自己搞点钱。
但一点小钱根本满足不了布兰科，她还想要更多的钱，于是她一直在找机会搞一笔“大生意”。
终于在11岁那年，这个“大生意”来了。
11岁的布兰科，听到绑架有钱人小孩可以赚大钱后，就和一群不良少年一起，绑架了一名富人区的小孩。
然后他们按照老套路，给小孩的家里打电话，索要高额赎金。
可那个富小孩的家人在电话时，听到的是一群小朋友的声音，以为是一场玩耍的恶作剧，并没有放在心上。
约定时间到了，没有人送钱来，幻想破灭的布兰科十分生气，拿起枪对着这个和自己年龄相差无几的小孩，毫不犹豫地开了枪。
《教母》电影剧照
直到孩子死后，伤心绝望的富人家庭才知道这是一场真的绑架，于是他们把布兰科和那群一起绑架的青年少年拖进了警局。
因为年龄小，布兰科在青少年惩戒所待了一段时间就出来了，布兰科成为了当时哥伦比亚年龄最小的女性杀人犯。
杀人，是一种破戒，而杀完人之后，只要在惩戒所待一会就可以出来，这次杀人事件后不重的惩罚，让布兰科对杀人这一件事不看重了，因此这一次的杀人，成为了布兰科血腥暴力人生的开端。
由于母亲经常对布兰科的打骂，母亲男朋友对她进行的性骚扰，无法再忍受的布兰科在16岁那年离家出走。
孤独流浪在街道的布兰科，比11岁的时候更加渴望金钱，可没有能力又没有学历的她，每天只能靠抢劫和出卖自己的身体养活自己，更别说变得有钱了。
自己一个人在外面游荡，走投无路，很快她就有了自己的第一个家庭，丈夫是一个伪造假证的贩子，叫阿方索·特鲁希略。
《教母》电影剧照
布兰科20岁的时候，已经是三个孩子的母亲了。
结婚后的布兰科，生活没有发生任何改变，一家生活得十分艰难，因为丈夫窝囊没本事，赚不到钱，一家人经常缺吃少穿。
眼看着自己的孩子要重蹈自己小时候的覆辙，也要开始小偷小摸搞钱，布兰科非常不甘心，对丈夫十分不满。
1963年的11月22日，美国总统肯尼迪遭遇了枪杀，于是美国一场史上轰动的“反主流文化运动”爆发了。
这个时期的美国青年们，疯狂追求荒废的人生，吸毒、堕胎、裸奔、性解放等行为被他们视为潮流的代表。
美国市场对毒品的大量需求，让很多哥伦比亚人看到了赚钱的大好机会。
于是他们抓住时机，纷纷成立大大小小的贩毒集团，开始向美国走私毒品。
美国反主流文化运动
布兰科的丈夫有一位朋友，是一位有钱人，他介绍自己是一个“生意人”，靠着“做生意”致富，这个人叫阿尔贝托·布拉沃。
喜欢钱的布兰科开始和这个有钱人偷偷地约会见面，在一次约会时，阿尔贝托向布兰科透露，其实自己不是什么正经的生意人，而是一个贩毒者。
虽然阿尔贝托贩毒不多，但一点点的毒品都能带来高额的利润，足以让他衣食无忧，甚至还有许多余钱可以挥霍。
了解到毒品可以给她带来暴利财富的布兰科，有了新的人生志向，她要靠毒品赚钱！
对比情人阿尔贝托，布兰科对现任丈夫赚不到钱越来越不满。
一天，现任丈夫喝完酒后对布兰科进行了家暴，于是愤怒的布兰科，亲手结束了自己第一任丈夫的生命。
解决完第一任丈夫后，布兰科带着三个孩子，嫁给了阿尔贝托，开启她的贩毒之路。
当时，哥伦比亚毒贩主要是通过黑船走私偷渡毒品，能不能成功全靠运气。
布兰科对靠运气赚钱感到十分不满，她想要稳定安全地赚大钱，于是她开始寻找新的贩毒方法。
也许，布兰科对贩毒这一行业有天赋，没过多久，布兰科就研究出了一种新的走私方式，“人体藏毒”，就是用人的身体作为运毒的载体，这种方式相比黑船偷渡，成功性更高且更安全。
布兰科花高价请来一群颜值高、身材火辣的女模特，让她们把毒品塞进身体和内衣里面，进行走私出境。
《教母》电影剧照 内衣运毒
这种人体藏毒的方式可以说是“十分成功”，那个时候的布兰科依靠这一方法，在一个月内运送高达1.5吨的毒品去美国。
看着手中越来越多的钱财，布兰科十分开心，但这并没有满足她对钱的欲望，为了获得更多的钱财，布兰科开始扩大规模。
布兰科创办了一家内衣工厂，开始大规模生产内衣，把毒品缝进内衣里，用服装销售的方式把带有毒品的内衣运往美国。
除此之外，她还设计出了一种空心衣架，将毒品塞满衣架中，还将集装箱的四壁挖空，在四壁中装满毒品运送至美国。
《教母》电影剧照 内衣工厂
这种大规模的毒品走私可以说让布兰科赚取了大量的钱财，贩毒生意越做越大的布兰科，名声也越来越响了，到了70年代，布兰科已经成为了世界数一数二的大毒枭。
这时的布兰科已经被美国缉毒部门给盯上了。
为了安全，布兰科只好带着贩毒赚到的第一笔巨额财富和孩子丈夫回到哥伦比亚避避风头。
他们搭乘飞机去往哥伦比亚，到达哥伦比亚机场后，布兰科发现带回来的钱财少了一百多万美元，这已经不是第一次发生了，而这个“小偷”显而易见，就是自己的丈夫阿尔贝托。
视财如命的布兰科已经对第二任丈夫起了杀心，但迫于机场太多人，布兰科只能保持冷静，寻找机会。
从机场出来后，布兰科偷偷把车开到一个野外无人的地方后，开始对丈夫进行质问，结果不出所料，钱财就是被阿尔贝托拿走的。
确认结果后的布兰科，以熟练的枪法，把自己的第二任丈夫“蹦”掉了。
可能是因为从小生长环境的原因，布兰科非常识时务，她没有选择和美国警方对着干，而是选择乖乖在哥伦比亚潜伏了几年。
在哥伦比亚潜伏的几年，布兰科真的做到了悄无声息，很少人可以再找到她的消息，美国警方也不意外。
就这样潜伏了几年的布兰科，等到风声懈怠后，再也忍不住了，决定要重返贩毒行业。
但这次重返贩毒行业的布兰科，仿佛变了一个人，变成了一个杀人不眨眼的杀人狂魔。
这次重返贩毒行业的布兰科，欲望不仅不减，反而越来越大，为了能赚到更多的钱，她有了一个充满血腥的计划。
为了一个新的开始，布兰科没有回到麦德林市，而是去到迈阿密，这个地方不仅有很多贩毒集团，也有很多黑帮、黑手党。
为了计划的顺利实施，布兰科在去迈阿密之前，悄悄地与麦德林市的四大毒枭结成了同盟。
其中包括了那个拉美洲史上最强大的贩毒集团麦德林集团的头目，巴勃罗·埃斯科瓦尔。
后来有专家表示，麦德林集团能够成为最强大的贩毒集团，少不了布兰科的推动，以至于集团头目巴勃罗·埃斯科瓦尔在以后尊称布兰科为“Godmother（教母）”。
结完同盟后的布兰科去到了迈阿密，准备实施她的计划，几年后重返贩毒行业的布兰科的计划到底是什么呢？
巴勃罗·埃斯科瓦尔
为了让自己一枝独秀，垄断贩毒行业，布兰科计划彻底铲除所有对她造成威胁的竞争对手。
要怎么才能铲除竞争对手又不至于让自己成为众矢之的呢？
布兰科想到了一个绝妙的办法，挑起一场毒品战争，也就是70年代末，在美国爆发的“可卡因牛仔战争”。
这场战争牵涉到了哥伦比亚毒枭、墨西哥黑帮、黑手党等各方势力，为了争夺市场和地盘，街头每天都有枪声爆发，死亡与鲜血充满了街道。
毒枭大佬们
为了赢得战争，布兰科发明了一种新的杀人方法，“摩托车杀人法”，也就是现在大家在电影上常常看见的杀人方式，就是杀手骑着摩托车，当街杀死目标，然后骑着摩托车溜之大吉。
这种杀人方法很难被人察觉，而且难以躲避，一枪毙命。
通过“摩托车杀人法”，布兰科如愿达到了她的目的，不仅解决了竞争对手大获全胜，还独揽了美国所有的毒品合作。
那时的布兰科，每月的净收入高达8千万美元，稳稳坐住了第一女毒枭的宝座。
《教母》电影剧照
虽然布兰科通过毒品战争赢得了财富与地位，但也因此得罪了很多人，仇人们杀不了布兰科，于是就全复仇在了她的三个儿子身上。
她的三个儿子迪克逊、尤伯和奥斯瓦尔多都被人杀死在了那场毒品战争中，失去至亲亲人的布兰科性情大变，变得暴虐残酷、凶残嗜血。
有一次，两名男子来到迈阿密某购物中心的酒品店，找到布兰科向她讨债，布兰科当然不想还债，于是她叫来了杀人。
不一会儿，一辆装甲防弹汽车停在了购物中心的门口，车上下来两个枪手，进去酒品店后，对着讨债的两人就是一顿疯狂扫射。
债主身亡，债务自然就一笔勾销了。
不仅如此，布兰科还会时不时心血来潮命令手下去杀人，她的杀人劣迹遍布哥伦比亚、美国佛罗里达、纽约和加利福利亚等地方，成为了一个让人闻风丧胆的女魔头。
除了杀人，变得有钱的布兰科还有一个特殊的癖好，她非常喜欢收集贵族二手的物品，不要新买的，就喜欢二手的，为什么呢？
出生在贫贱家庭的布兰科，渴望摆脱自己出生贫贱的气息，于是她认为并相信，只要有贵族气息的物品在身边，她就是贵族。
所以有钱后的布兰科几乎疯狂地收集二手贵族名流的物品，例如哥伦比亚第一夫人的绿宝石，阿根廷第一夫人的钻石项链，英国女王伊丽莎白的陶瓷家具……
当然，布兰科注定成为不了她想要的贵族，这些二手贵族物品最多只能满足她的虚荣心。
《教母》电影剧照
在私生活上，布兰科公开自己是一名双性恋，为了满足自己的性欲，布兰科召集了一堆男男女女在身边。
只要是自己喜欢的，就要留在身边，可对于不从者，布兰科就会用老手段，杀！
三个孩子死后，布兰科其实一直很想再有一个孩子，继承自己的事业，于是在自己的情人们中，“娶”到了她的第三任丈夫，一个小白脸。
之所以这个小白脸可以得到布兰科的宠爱，是因为他“给“布兰科生下了第四个儿子，迈克尔·柯里昂·布兰科。
没错，这个孩子的姓是布兰科，这也就是为什么说第三任丈夫是布兰科娶回来的了。
《教母》电影剧照
好不容易重新有了孩子的布兰科，将她所有的爱都倾注在了这个儿子身上。
她给儿子起名迈克尔·柯里昂，就是希望他长大后可以成为像《教父》中“第二代教父”迈克尔·柯里昂一样的人，继承她的贩毒事业，她经常会告诉儿子，整个迈阿密城，未来都属于他。
布兰科没想到的是，第三任丈夫虽然表面看起来乖巧听话，实际上却是一名要面子，自尊心强烈的人。
第三任丈夫在看到布兰科三番五次出轨又三番五次被布兰科的下属嘲笑鄙视后，自尊心严重受损的他终于按耐不住了。
电影剧照
他偷偷地将儿子从迈阿密带回了哥伦比亚，还向布兰科提出了离婚申请，并表示自己要儿子的监护权。
也不知道他是哪里来的勇气，居然敢和布兰科对着干。
知道这一事实的布兰科十分生气，但鉴于儿子还在他的手上，布兰科没有马上动手，而是打电话给这个小白脸，打算和他好好商量。
但这个小白脸完全不听布兰科的话，在逃走前，他就知道布兰科绝对不会轻易放过他，于是他收集了布兰科所有的贩毒证据交给警察，准备和布兰科同归于尽。
几次商量无果的布兰科已经十分愤怒了，她再也没有耐心与这个小白脸周旋，于是她下令派人抢回自己的儿子。
结果可想而知，布兰科下令后没几天，儿子就重新回到了身边，至于那个小白脸丈夫，不知道被布兰科培养的专业杀手，扔去哪个犄角旮旯了。
但小白脸交到警方的资料还是起了作用，1985年2月，凭借所有的资料，布兰科在家里被美国联邦政府逮捕了。
所有人都以为这个罪恶累累的布兰科会被判以死刑，但法院结果却出乎人们的意料，布兰科最终只被判刑入狱20年。
手握着200多条人命、贩毒金额巨大，难道还不足以被判死刑吗？
事实上，在这个世界上，当钱和权结合到某一种层面之后，又怎么能分割？
在打官司期间，作为检方起诉布兰科的证人之一，布兰科曾经的枪手阿亚拉，被曝出与佛罗里达州检察官办公室的一位女秘书大玩“电话性爱”。
这一丑闻曝出后，阿亚拉证词的真实性遭到了辩方怀疑。
检控方为了“遮丑”，与布兰科的辩护律师达成协议，让布兰科获得轻判，然后暂时“电话性爱”丑闻的继续发酵，所以最后布兰科只被判了入狱20年。
这个女人令人可怕的是，入狱后的布兰科仍然没有停止她的贩毒行业。
为了住进一间豪华的独居监狱，布兰科给了大量的金钱给狱方，在这个豪华的独居监狱里，布兰科依然过着锦衣玉食的生活。
不仅如此，在监狱里的布兰科，她通过网络、通信远程操控着她庞大的毒品事业。
而且在监狱里的布兰科更加猖狂了，因为在监狱里，她的仇家都接近不了她，还有狱警的保护，反而更加安全。
为了自己20年的牢狱生活更舒服一些，她把赚到的钱拿来装饰自己的豪华独居监狱，而且她还在监狱里学会了一道她的招牌菜，明火烤小牛肉。
2004年，61岁的布兰科悄然出狱了，也许是身心疲惫了，也许是已经厌倦了以前那种血腥的生活，出狱后的布兰科，回到了故土哥伦比亚麦德林市。
回去后的布兰科住在了一片竹林环绕、警卫严密的高级住宅区，住宅区的保安告诉哥伦比亚的媒体：“住在这里的人很有钱，没人知道他们是什么人，钱从哪来。”
出狱后的布兰科生活得很低调，上街时没有保镖随行，衣着打扮也从不炫富，媒体也找不到她的消息。
布兰科从此销声匿迹，过上了隐退的生活，每天生活得就像一个普通的老妇人一样，而她最喜欢的菜还是她自己在监狱里学会的明火烤小牛肉。
然而，如果这么容易就能全身而退，又怎么能是江湖？布兰科想要隐退，她的仇家却不想放过她。
2004年9月的一天，布兰科像往常一样去牛肉店买牛肉，这是一家她常去的牛肉店，8年的交谈让她和牛肉店老板成为了很好的朋友。
买完牛肉的布兰科边走出店门，一辆黑色的摩托车从背后冲了出来，布兰科倒在了血泊之中。
是的，凶手用的就是那个她自己发明的“摩托车杀人法”，而布兰科倒在了自己最骄傲的杀人法中。
直到她死后，牛肉店老板才知道布兰科的真实身份，而牛肉店老板怎么都不敢相信多年的熟客居然是一名手上沾有200多人鲜血的世界第一女毒枭。
这就是世界第一女毒枭布兰科的一生，令人感慨，也令人震惊。人这一辈子，每个人都以自由落体的方式，飘飘攘攘地飞行，身后的轨迹，终有一天会渐渐散去，直到有一天，毫无踪迹。
