过了新年，冬意正深，春天还远着，但我家摩洛哥雪花阿姨就坚持不住了，跟我们say-bye-bye。
关于我家卢先生和雪花阿姨起初的故事，我写在了另一篇文章里，没看过的同学们，可以先去复习一下：收拾欠揍的老公，一个摩洛哥保姆就够了！| Experience（请一定要看到文末哦，附上文章链接）
当时发了文之后，有很多人来问我，雪花到底怎么和卢先生战斗的，能把具体战斗方法写出来，参考一下么？
毕竟能让刀枪不入的中年男人，暴跳如雷地吃瘪，这也真的是一种技能，这是要解救老母亲们于水深火热啊。
怎么说呢，雪花虽然国籍摩洛哥，但我推测她应该上过华山，师从孤独求败。因为和卢先生对阵时，无论卢先生使什么招，扔出去的蜜枣还是大炮，她永远都用一招没有破绽的独孤九式：“好好好，是是是，你说得对”，但就是不执行，自己想干什么就干什么。
卢先生让她擦地，她去煮饭；卢先生让她洗锅，她去给孩子洗澡；要等到卢先生吹胡子瞪眼：“你现在去做！”她就说：“我到点下班儿了。我明天绝对保证一定做。”这话的意思就是，她明天绝对保证一定不会做。
每天，卢先生下班回来，基本就是雪花要下班了，所以基本上所有的问题，都是卢先生自己在家跳着脚发现的。大家都是成年人了，你不可能卡住脖子，捏着她做，遇到这样的滚刀肉性员工，谁也没辙。
雪花离职，是个很迷离的故事，有点像是罗生门，就是每个人都没啥错，然而雪山却崩了。
按照雪花的说法是，中介公司欺骗了她，没有按照“管家”级别给她付工资，也没有支付她开车的公里数，所以圣诞假期中，她给我打电话说，假期回来，一定要跳过中介。
按照卢先生的说法，雪花一旦跳过中介，我们再也无法开掉她，她就会在我家想干什么就干什么，为所欲为。这也是法国的特色，想要开人，真的难于上青天。
我们有对朋友，就被保姆告了，赔了一万块欧元。过了一年后，保姆居然还给他们寄了一封道歉信，说她也是没有办法，是老公欠债，良心不安请求原谅，真主与你们同在。这可不是电影，是活久见。
而按照中介的说法是，欺骗不存在，雪花来面试的时候，就知道时薪多少，公司也没有义务支付某人开车上班的公里数；而雪花要离职的最主要原因，却是卢先生的态度，让她有在我家当“奴隶”的感觉。
做“奴隶”？这在工会能量爆棚，异常能打的法国，可是一个比种族歧视都严重，吃不了兜着走的天大的帽子，而转头雪花就誓言旦旦，向真主发誓，这话是中介说的，她是绝对没有说滴。
从小到大，我们听到的所有关于男主人和女保姆的故事，都不是这个不对付到水火不容的版本！十年前，家里开始请阿姨的时候，我在心中演练了各种防狼术，就是完全没想到，事情到了我们家，就演变成了一种不符合常规的新说。
我本来就是个忙到极限，濒临崩溃的人，我本来的意思是，多付点钱，少干点活，结果演变成，钱不少付，活不少干，还要里外里地扯。
每天下午，我跟雪花在家，她就一遍遍给我讲，中介公司怎么没良心，两头吃，女人要理解女人，出来打工的难处；
而每天晚上，卢先生回到家，雪花走了，他就皱着眉头地挑刺儿，这里没做，那里没扫，为什么我不能理解他的委屈？
我终于明白了，左右逢源，其实根本不是一种幸福，而是一种惨烈，于是在这场角斗中，首先坚持不住，败下阵来的是，被双方都在努力讨好的我。
夫子曰：四十不惑。成熟，对于我来说，就是横着竖着算清楚，找到自己最大的利益。
放弃雪花，我就要亲力亲为地，自己去学校接孩子，送她们去跳舞，骑马，再回家做饭，打扫卫生洗衣服，虽然这些卢先生也能干，但问题是，他上班那么远，活儿可就都摆在那儿，非我不行；然而，显而易见，这一切相对离婚的难度和费用来说，全都是小巫见大巫。
雪花其实从圣诞节前，就开始放假了，也就是说，迄今为止，我已经坚持了两周没有阿姨。自从家里没有阿姨之后，突然之间，我探索出了许多有温度的烟火欢喜。
譬如，把菜洗干净，香菇一片一片切开，用我日本铁炒锅炒熟，我买一年了，却第一次抄在手里；譬如，我可以理直气壮地叫孩子们做自己的内务，并且分担家务，没过两天，子觅早上居然还把我们的床也叠了，真是孺子可教也；再譬如，我总是一面做家务，一面找人煲电话粥，极大的改进了，这几年因为忙于工作，而日渐疏淡的人际关系。
有天我一面在奋力擦灶台，一面跟一个40+，还未婚，还在爱情的闺蜜聊天，她直指灵魂地问我：“你知道，这个故事里最诡异的是什么？”
我说：“是什么？”
她说：“虽然你最后放弃了雪花，但在某一刻，你已经衡量过究竟放弃谁，这不是背叛，又是什么？”
我擎着满是油渍的手，从灶台上站起身来，正脸笃定看着电话里的她说：“可这才是婚姻里的小情趣！有什么比肉疼，能够更加直接的，让我们一而再，再而三，三到永远地确认，今生今生，永不分离。”
我正式打电话通知雪花，经过我的深思熟虑，我决定要继续和中介合作，无论中介给我派来的，是她还是不是她。
雪花显得有点无奈，长长地叹了口气说：“你确认他们能给你找到人么？”
是的，在法国找阿姨难，找能开车的阿姨，真的是难上加难，上次中介用了六个周，才找到雪花，所以才会投鼠忌器。
我说：“一下子找不到也没关系，每个人分担一点，我们能行。”一直以来，我总在呐喊，女人要独立，女人要有钱，然而那一刻突然之间，当我感受到，我的人生不需要依靠什么，更不需要依靠谁，空气也真的是新鲜了。
雪花说：“我是喜欢你的，但有这样一个老公，那就祝你好运吧。”我当时就不愿意了，他就算有千般讨厌，万般油腻，也轮不到别人来淘汰。
我说：“也祝你好运吧，前路漫漫。”我们挂了电话，想来此生不再见。
我和雪花通完电话，出来遇到卢先生，这个没有洗澡，胡子不刮，至少两个月都没有去剪头发，而且满身是木屑和尘土的中年男人，正在爬上爬下，组装洗衣房的柜子。
和中介已经闹翻了的雪花，不知道的是，为了让我不太受累，卢先生专门请假亲自去中介办公室，从大发雷霆到晓之以理，运用他无比精密的大脑逻辑，把他们从上到下的经理都说晕了。
他们当场开会，看了各种排期可能，开车接孩子的阿姨，虽然一下子找不到，但是专门加急地抽了一个金牌葡萄牙阿姨，来打扫卫生。
这在一切都懒洋洋，讲程序的法国，真的真的是特例。了解法国的人，都懂。
婚姻大概就是这样的，我们是家人，我们是对手，我们永远都在相互嫌弃，却永远默契无比地同仇敌忾，一致对外。
好了，等会儿葡萄牙阿姨，就要到了，我们进入第二环节，拭目以待。
