众所周知：
处女座=鸡毛
工科男=无语
法国人=不可理喻
于是，当法国+处女座+工科男，Bingo！出现了一个神奇的物种，我家卢先生，一个欠揍，而且是非常欠揍，固执到爆的老公。
上周六，是我们搬家后的第一次晚会。我本来想搞个很小型的，结果“来都来了”的理论再次乍现，最后确定要来26个人。
而卢先生睡到十点半，喝了杯咖啡，先花了四个小时，把花园一大堆枯树枝用碎木机碎掉，又花了两个小时去清理一条全是落叶和淤泥的小路。
他在花园里一站六个小时，工作紧张到，连午饭都不吃，整个人冻得耸肩夹背嗖嗖的，红鼻子，红脸，满头满脸不是碎木屑就是泥。
我叫了他一，两，五六十次：“难道你不知道今天晚上有人要来么？花园为什么不能等明天收拾？”
一次，他不听，两次，他不听，再说他就烦了，最后我们两人在花园里大吵一顿，吵到四周邻居的狗，都跟着我们一起此起彼伏地狂叫。
子觅突然恍然大悟：“妈妈，这就叫做四面楚歌，是不是？”
我像是一个皮球一样，蹦跶着回了屋子，手如落叶，拼命地哆嗦。那时已经是下午4点40了，客厅里，还一片狼藉，我们国内运过来8个餐桌椅，只打开了四个，还有四个在纸箱里，压在一堆纸箱下面。
看着我气到扭曲的脸，思迪从沙发上抬起头，直指灵魂地问：“妈妈，你当初为什么跟他结婚？”
我？只有扶着心喘了一口气：“我不跟他结婚，怎么能有你？”
男人和女人最大的区别是，女人是一种生物，可以把几十年的经验都攒起来，即使自己没有变得更聪明，但至少可以让自己更睿智。
而男人就是一个机器，命令要简单，任务要单一，时间越久越老化，毛病不断，到处乱响，直接激增废品率。
所以，如果抛开中途离婚这个选项，每个家庭的进化史，就是一部男人的落魄史，从刚结婚说一不二的顶梁柱，渐渐被风干成，讲话毫无分量，什么都说不到点子上，只能摆在堂上镇宅的男性老人。
而每个家庭的进化史，也是一部女人的夺权史，从刚结婚的嫁鸡随鸡，渐渐成长成，一个家族，说一不二，从在哪儿买房，到今晚吃啥，全权负责的主心骨。
问题是，偏偏有些人，固执还不自知。作为他的老婆和孩子，我们只有束手无策，血浓于水，也只能兜着。
不过佛祖说过，山外有山，人外有人。大概是佛祖也看不下去了，给我们派来了一个摩洛哥阿姨。
我们的摩洛哥阿姨叫雪花。法国根据阿姨的工作范围和时薪，分成看孩子的阿姨；看孩子做饭的阿姨；看孩子做饭并打扫卫生的阿姨；看孩子做饭打扫卫生还熨衣服的“管家”，所以雪花是管家级别的阿姨。
回想起来，雪花工作的第一天，就表现出和卢先生不对付的特质。
我让雪花把厨房用品从箱子里拿出来，摆柜子里。她掏出两个吐司模具，卢先生高兴地说：“这个摆在桌子上，过两天我做吐司给你们吃。”
可那会儿刚搬家，满桌子都是东西。作为中国老婆，我习惯默然，任凭卢先生把其他东西都推开，放上模具。等他一转身，雪花立刻就把模具放到橱子里，一面收，一面翻着白眼嘟囔着祈使句：“这什么主意！”
在国内十年，卢先生从来不跟我家阿姨打交道，他有理由：“我听不懂啊！”现在雪花来了，卢先生豪气万丈地给我说：“你放心去出差，让你看看什么才是家政人员管理。”
那时候，估计卢先生还以为，所有的雇员都像是他们公司招来的名牌工程师学校的毕业生，只要给他们目标、需求、限定时间，和KPI，等着就好。
我出差的第四天，穿着套装在四季恒温的玻璃会议室里研习：2020年如何在下沉的新媒体中，突出重围的变现模式和战略的主题，卢先生稀里哗啦像潮水一样，发几十条微信，全是类似他让雪花擦地，结果她去洗了碗，这种碎到不成形的细节。
见我不回复，气得卢先生狂打了一排：“？？？？？？？？？？？？”，还跟小孩一样给我留语音：“再不会回复，我就走了，以后别找我”。
天知道，我需要十二分的定力，才能在别人发言的时候，没有笑出猪声，给他发了歪歪斜斜偷拍的会议室照片：“我在开会，一切照你的意思办。宝贝。”
放下手机，我心情大好，看着外面灰蒙蒙的雾霾都别有美感。
全世界都觉得阿拉伯国家女人没有地位，要戴面纱，要穿长袍，而且男人还能娶四个老婆，比“齐人之福”，还多一倍。
其实，我们并不太了解阿拉伯文化。阿拉伯男人是天，可以什么都不干，可代价是，阿拉伯女人，各个强势，家是女人的疆土，男人无权插嘴。
和男人是天，无论内外，一切都是男人优先的中国阿姨不一样，对于雪花来说，太太，也就是我，才是她的直属领导，对于卢先生在家里发表的一切意见，雪花不仅自动屏蔽，而且嘴角带一丝讥笑：男人，你懂神马?
问题是，我不在家，他自己上班，孩子总要有人接，法国干嘛都很慢，上次我们花了六个星期，才找到雪花。
打不赢，又开不掉，这些年和我在一起，卢先生也没有吃过这么多的瘪，受过这么多气，人总是吃了亏，才能长记性，他终于感悟到原来总跟他过不去的老婆，品质却是贤良淑德。
我出差两周半，回到家，接受到了卢先生、孩子们和雪花，三个方面首级别的欢迎。卢先生抢着帮我拎箱子，走进衣帽间，如特务一样小声说，“另个中介，介绍了一个阿姨，我和孩子都见过了，今晚雪花走了，你能过目一下？”
我问：“你们觉得怎样？”
他脸色凝重：“23岁，有点年轻，你是女主人，我尊重你的选择。”
晚上八点半，一个身高175，前撅后翘，黑色皮肤的芭比娃娃，带着黑色大波浪的长卷发，背着低仿LV达芬尼的金色链条包，一身花香地来到我们家，坐下之后，给了我一个迷人的微笑说：“我没有做过阿姨，但是我看过自己的弟妹和亲戚。”
我说：“你会做饭么？”
她说：“非洲菜会一点儿吧，微波炉加烤箱，做熟没问题。”
“那，打扫卫生和家务呢？”
“哦，上次你先生给我说过这个问题了”，她抬起她卷曲的假睫毛，冲卢先生飞了一眼说：“我考虑了一下，我还是只看孩子好了，打扫卫生不太适合我。”说完还撩了撩长发，露出blingbling的流苏耳线。
卢先生赶快说：“也行，你看孩子，我们在找个人做卫生。有中介专门介绍保洁阿姨，我去找找。”
子觅突然跑过来，在我背后抱着我，嘴巴贴在我的耳朵上，用中文跟我耳语说：“我不喜欢她，我也不喜欢雪花，我要我上海的阿姨。”
场子一下冷了下来，芭比也觉得坐不住，几分钟就走了。关上门，我回头看着卢先生，他叹了一口气，态度奇好，人生第一次认怂说：“我就是想确认一下，原来在阿姨的这个行业里，没有差，只有更差滴。”
到目前为止，雪花还笃笃定定地在我们家里安安稳稳，欠揍的卢先生学会了贤良淑德，和感恩。
结论还是那一句鸡汤，无论你在任何时光和际遇下，女人要强势，要强势，一定要强势！
这就是摩洛哥女人给我最大的启迪。
