这两周，我回国内出差。先是带着工作室的“小妖们”一起去了九华山团建，沾了沾地藏王菩萨的灵光，然后带着秋小天周游列国，10天去了7个城市，见了二三十波合作伙伴，然后，秋小天的男朋友疯了。
倒不是因为我阶段性地偷走了他的女朋友，而是因为上海是我回法国前的最后一站，我把在路上见客户间隙里下单买的所有东西，都寄他们家去了。
有一天，他又收到了6个快递之后，给秋小天发了一张照片：“卢璐姐，是准备开辟代购这条业务线么？老板亲自人肉背，也真的很有诚意。”
秋小天回：“不，都是卢璐姐自己要用的东西。”
口说无凭，有图为证
这个90后的小男生，发出了惊讶到变形的吼声：“不可能吧！她自己怎么能用掉这么多东西啊？！”
秋小天把这条语音用扬声器，放给正在刷脸付款的我听。我看了看照片，也觉得十二分心虚。
我赶快去看看航空公司的APP，突然发现，我的蓝天飞行会员升级了，回程可以免费多带一个23公斤的箱子。我仰天大笑，给秋小天说：“现在知道吧，什么叫做天无绝人之路？”
秋小天在冬日的暖阳里，冷眼看着我，斜着飘来一句：“可卢璐姐，你不是刚刚上周才在文章面写到，要过简单一点的生活么？”
我？好吧，书上说，有逆向思维的员工，公司才会有狼性，我忍了。
我向来对那种桌面、地面，哪儿都没有零碎儿，极简主义的房子，都有一种由衷的羡慕。
那是因为我知道，今生，我都做不到。我读了很多书，写了很多鸡汤，想通了很多道理，但我怎么也无法割断，对于物的痴迷。
在我那一堆东西里，有三床羽绒的被子；一床珊瑚绒电热毯子；给孩子们定制的新年礼服和过春节的旗袍短袄；走廊上自动光控的小夜灯；可以续命的日本奶茶粉；圣诞节送给婆婆的珍珠和茶具；对了，还有我想看的几本书……
这些物件，我能舍掉哪一个呢？它们都会在某个地方、某个时段，让我的人生更舒适。
所以我都要咬着牙拖回去，放在家里，看着从地下室到天花板，都被塞得满满当当，乱七八糟的纸箱子，我都有种从心由外，安安稳稳的焦虑：我要断舍离！今天，现在，立即，马上！
然后在明天，将来，改日，过会儿的时候，再开始囤积。
好吧，这次搬家，我们一共有214个箱子，加上家具，我收了大概有一百七八十个，剩下还有四五十个箱子。
我都一个个地打开过，然后又都关上了，我在想，等我老了的时候，也许有一天，我会慢慢地打开吧，这就是一份留给未来的惊喜。
对于物，我和我家卢先生的三观达到惊人的一致，我们都非常喜欢买，又非常不喜欢扔。
即使，拿起一个已经五年都没有用过的东西，翻来覆去，往往还是放了下来，轻叹一声：“留着吧，也许还有用”。
然后，直到某一天，真到需要的时候，我往往记不得我还有这个东西，或者根本找不到，它究竟在哪里。
这些旧物，对我人生唯一有用的地方，不过是验证回忆。每次翻到某个角落的某个完全被我遗忘的东西，总是会恍然想起，当初的情形和一串串的往昔。
我知道，对于人生来说，念旧是个拖后腿儿的品质，但面对本来就没有任何意义的生命而言，我握不住时间，也握不住青春，若再没有点回忆，人生又为何昔？
而更多的时候，我喜欢的，却是物品拿在手里的感觉，有重量、有质感、有颜色，把它安置在生活的某个地方，让它把我的人生撑得乱七八糟，但也给我足够的满足感。
我并没有生活在一个过于贫困匮乏的家庭中，让我的童年充满了一种从心往外，永远都填不满的恐惧。
除非卫生纸这种日常消费品，尤其是我的衣服、包包、鞋子，我从来不会一模一样，或者一个样式，不同的颜色来几个的囤积。
我是个有好奇心的人，我喜欢买不同用途的东西。如果有天，你来我家，发现最可怕的地方一定是厨房，一定觉得不可思议。
我想你们一定看过类似“奇思妙想德国厨房”这类的文章，里面的厨房工具，我家全都有！
樱桃剔核；草莓除粑；柠檬挫；切蒜器；剪香葱的剪子；剥牛油果的刀子；各种烤箱模具；硅胶铲子；榨汁机；爆米花机；空气式炸锅；大大小小的珐琅铁锅……
可是空气式炸锅做薯条，真的不用油；珐琅铸铁锅做红烧肉，真的特别入味；草莓除了粑粑，吃起来真的更美味；用切蒜器切蒜，手指真的不会有味道啊……
生活可以没有欲求，可总要有需要。我愿意努力控制我的物欲，但我不愿意拒绝我的生活品质。
我一直考虑，黑色垃圾袋张开，大手笔一挥，把东西扔进去的断舍离，对于人生，到底是不是一种更加人性化的方式？
通过一个朋友，我真的认识到几个把东西扔到极限，开始空无一物极简生活的人，在坚持了一段时间之后，都重新出山，人间烟火。
人既不是动物也不是机器，每个人都有牵挂，有往昔，有向往，有感情。验证感情最重要的一部分，不是物，而是附着在物上面，睹物思人的温度。
不知道别人，反正现在，我一看到“买买买”的字眼，胃里就会有一种吃多了，被撑住的肿胀感。
一看到“扔扔扔”，我眼前就出现了惨不忍睹的垃圾山，满天飞的都是塑料袋。
生活在这个消费的时代，所有的舆论都是引导消费，再消费，消费升级，更升级。
虽然多少鸡汤一直在说，你的本质比包装更重要，可事实上，穿着MaxMara羊绒大衣，Jimmy Choo高跟鞋的中年女人，去谈生意，真的会增加成功几率。
我们穿什么，吃什么，用什么，住哪里……在一切标签的时代里，体现人生价值的，一定是这些有定价的消费品，因为没有消费衡量标准的中世纪，没有人能回去。
妙玉说：“纵有千年铁门槛，终须一个土馒头。”可是一辈子，谁能这么无牵无挂，赤裸裸地走？
一面哭着喊着断舍离，一面饥不择食地购买和囤积，这就是现代社会人类综合征吧？
如果，这是一种病态，我已经病入膏肓。问世间，谁能做到：断舍离？
