11月真的有好多奇奇怪怪的节日。先有双十一“光棍节”，然后昨天忽然看到，11月22日根据谐音，是日本的“恩爱夫妻节”或者“好夫妻日”。
我不会讲日语，我说不上为什么1122在日语里的谐音是“好夫妻”，但我看到的，一方面是，在18-39岁之间的适龄日本女性中，超过四成的女人不恋爱不结婚，这么算下来，中国的“剩女”率，简直是太太太低了。
而另一方面，女神山口百惠和三浦友和，连续15年，再次当选“最理想的名人夫妻”，要知道他们是1980年11月19日结婚的，到今年已经40年了。
40年，深入简出而且坚决不复出，还能被大众如此热切并牢牢地记住，整个亚洲，除了山口百惠，还能有谁呢？
即使之前，被偷拍的照片流出，昔年的女神已经变成了身材微胖的大妈，可那又怎样呢？
算一算，山口百惠应该已经61岁了，在我看来，她现在的样子，比那些全脸没有一根皱纹，全身没有一丝赘肉，塑料少女感满满的女星来说，这种状态，真的才叫：人生幸福啊。
今天，我要写一写女神山口百惠，写写她40年的婚姻，在这个欲望横流的世界里，到底怎样才能拥有女神的幸福？
按照今天的审美标准来说，山口百惠既算不上美，更没有艳，甚至个性或者空灵都算不上，她的容貌很平淡，然而就是这种平淡，却有一种让人贴心的舒适感，没有一处不妥帖，没有一处不舒服。
要知道，山口百惠，并不仅限于日本，而是风靡整个亚洲，而并不仅仅是普通人的偶像，而是偶像的偶像。
香港巨星陈百强当年就是她的头号粉丝，为了见到她，多次带着自己的唱片和瓷器观音飞到日本，还专门为她创作歌曲《昨夜梦见你》。
张国荣曾直言：山口百惠是他最崇拜的偶像，对他的影响很大，为了致敬偶像，他还翻唱了山口百惠退隐时演唱的最后一首歌《再见的另一方》，名为《风继续吹》。
而今天整个日本电影业的大神，北野武，就是山口百惠最资深的粉丝。他请三浦友和拍电影，希望能够见到山口百惠，结果愿望没有达到，北野武老爷子一生气，在第二部一开始，就把三浦友和的角色安排死了。
这也是明星追星的趣闻了。
和其他人不同，山口百惠是少年成名，15岁就已经红遍日本，20岁红遍亚洲。
山口百惠，1959年1月17日生于日本东京都涩谷区惠比寿。
1972年12月，13岁的山口百惠正上初二，偶然间在一档叫做《明星诞生》的娱乐节目中，看到与她同龄的一个小姑娘在舞台上载歌载舞，令爱唱歌的她一时技痒，也报名参加了那个节目。
经过初试、复试，一路过关斩将，令堀制作公司的堀威夫社长注意到了山口百惠，有人说，因为她的腿很粗，这健康的象征，而做明星的第一个条件是要有顽强的精神。
好吧，我们只能说，七十年代观念和今天真的大相径庭。
另一方面，也有人认为堀制作公司为了做一个三个少女的组合，才选上山口百惠。
总之，山口百惠是在第五届歌唱比赛中，以《回转木马》获得第二名，初露锋芒，成功出道，超级巨星的诞生，就有了如此这般必须与偶然的微妙关系。
所以，山口百惠是以唱歌开始的，她的歌声非常的清灵，给人一种治愈心灵的感觉。
唱而优，她开始向着影视方向发展自己的事业，于是在15岁的那一年，她出演了人生的第一部电影《伊豆的舞女》。
《伊豆的舞女》剧照
也是在这部电影中，她遇到了那一个未来将成为她此生挚爱的男人—三浦友和。
《伊豆的舞女》剧照
《伊豆的舞女》上映后，引起了强烈的反响，清新脱俗的山口百惠将一个被命运凌压的舞女角色，演得深入人心。
而这一部电影，让她成为日本影坛，最当红的明星。
在之后，山口百惠凭着自己的努力与坚持，事业一路高走。
1975年，山口百惠举办了第一次个人演唱会并第一次入选“红白歌曲大赛”。
紧接着还拍摄了多部作品，电影《潮骚》、《初恋时代》和《绝唱》及第一部电视剧，也是风靡了中国的《血疑》。
《潮骚》
《花之高二三重唱：初恋时代》剧照
《绝唱》剧照
《血疑》中16岁的山口百惠一袭学生装，浅笑嫣然，加之调皮可爱的小虎牙，一时间风靡日本。
《血疑》是1984年，才在中国播出的，迅速走红，其实这时候，山口百惠已经结婚退圈4年了，并且生下长子佑太郎。
整个八十年代中，中国最流行的，就是“幸子头”、“光夫衫”、“理惠大衣”，根源都是《血疑》。
《血疑》剧照
那时候，谁也想不到，原来里面的幸子，只有16岁，代入感真的太强了。
1976年，山口百惠出版了三张唱片并获得“日本唱片大赏”歌赏奖，还拍摄了三部电影及电视剧集《命运》和《 红的冲击》。
《命运》剧照
《红的冲击》剧照
在后面的几年，山口百惠又陆续参演了多部影视作品《污泥中的纯情》和《雾之旗》及电视剧《血的锁链》等，还获得了“日本歌谣大赏银赏”及“日本唱片大赏歌唱赏”。
真的可谓是，山口百惠的年代。
从15岁，山口百惠在《伊豆的舞女》中，认识三浦友和之后，除了一部电影之外，每一次的男主角都是三浦友和。
主要是，民众对他们的情侣认可度太高了。唯一的一次，片方把男主角换掉，结果电影遭到了全日本的，上街游行的抵制。
所以从15岁开始，山口百惠都和三浦友和在一起，一起拍电影，一起接受采访，一年中，两个人大半年都在一起。
在这茫茫40年中，他们曾经讲过两个人在一起的故事。
最初的时候，他们十分拘谨，工作之外都不会讲话，没有更多的交流。
那时候，山口百惠已经是影坛巨星了，工作日程非常紧，常常没有时间休息，就在通告的路上补觉。有一次，她正在迷迷糊糊地睡着，她听到三浦友和的声音说：“可怜的小家伙，再让她睡一会儿吧。”
在之后很长的 一段时间里，她都不知道三浦友和的这句话就是真的，还是她做梦梦到的，总之，在她的心中，她才知道，原来平日里不苟言笑的三浦友和，也有柔情的一面。
可事实上，青春年少的他们，天天在一起饰演情侣，爱得昏天黑地，两个人还能不生出点情愫来，反而就奇怪了。
所以，山口百惠说过，也是他们在戏里把情话都说完了，在真实生活中，倒没有说过那些惊天动地的山盟海誓，是他，本该就是他，那就是他，是水到渠成的事。
他们在一起之后，两人很低调，把恋情保护得很好，并没有被媒体发现。
有意思的是，俩人的热恋没被发现，山口百惠倒是因为和别人的“绯闻”闹上了法庭。
主要是，山口百惠当时太红了，所有的关注度都在她的身上，有媒体说，她与别的男艺人有“不正当的性关系”，甚至还有小黄图流传。
那时候，山口百惠不过17岁。
人群中，传得最快的，就是绯闻，对于人们来说，这个十四岁就唱着 “如果是你的希望，我经受什么都行…”的女孩，一定不是省油的灯，这么年轻就这么红，一定自带背景。
很多次记者发布会上，男记者不怀好意地问山口百惠：“你认为，女孩子最珍视的东西是什么呢？”
山口百惠总是回答：“诚意”。
为了向公众，也为了向爱人表明自己的清白，17岁的山口百惠毫不示弱，果断将散布消息的人告上法庭，并勇敢地出现在了原告席上。
审判时，律师们对这位年轻的女星很轻视，但山口百惠始终沉着冷静。与对方律师对峙时直视对方眼睛，没有用过一次啊、可能这种不坚定的词，更没有看过被告一眼。
最后，年轻勇敢的山口百惠胜诉了。她拿回了属于自己的名誉。
而在法庭上沉着坚定的山口百惠，在法庭下听到三浦友和的声音的时候，一下子哭出了声。
在爱人面前，山口百惠才终于能像别的姑娘一样，感受到保护和温暖，也确定自己要用一生去守护。
至此，他们的恋情，曝光了。
这个从银幕到幕后的组合，更加提高了两个人的人气，他们是天生就应该在一起的人啊，连影迷都为他们开心。
20岁的山口百惠，是红遍东南亚的影视歌三栖巨星。
1979年10月20日，山口百惠在大阪举办个人演唱会，在筹备时，山口百惠突然宣布：我有了喜欢的人。
三浦友和随之也斩钉截铁地向媒体宣告：我们准备结婚，我们是在这个前提下恋爱的。
虽然影迷们很喜欢看到他们在一起，但对于那个年代，明星公开宣布自己的恋爱，基本上就跟宣布息影差不多。
这个消息震惊了整个影坛。作为当时最红的女星，而且还这么年轻，前路漫漫，怎么能够说服自己，放下所有的诱惑？
宣布恋爱之后，他们还一起去夏威夷游玩儿，27岁的三浦友和向20岁的山口百惠求婚，她欣然应允，并说了一句震惊的话：“我要辞去工作，当你的太太。”
连三浦友和自己，也并不相信，或者并不是愿意看到这个情境，他奉劝山口百惠认真地想清楚，因为代价太大了，他怕他们承担不起。
最后，他们达成一致，那就是给对方一个一年期限，如果一年后，山口百惠还想做一个全职主妇，那么他们就结婚。
其实，每个人所呈现的样子，都是有前因后果和来龙去脉。
在人生最鼎盛的年龄和高度，山口百惠说出：“我希望能结婚生子，平凡地过日子，这才是我的理想。”
有很多人无法理解这样的做法，为什么要放弃现有的光芒，甘愿退出躲到后面过平凡的日子，又或者为什么她愿意牺牲自我？
为什么要做全职主妇，难道不知道全职主妇没有价值还很苦？
早年间，山口百惠曾经写过一个自传《 苍茫时分》，其实已经给出了答案。
她并不是一个正常的孩子，而是一个私生女，她写到：“我不知道自己究竟是在何时、何地、怎样出生的。我没有象世间一般的母子那样，母亲对孩子说起‘生你的时候..…这类话语的记忆，我也没有询问过那些事的记忆等等。”
自传《苍茫时分》里这句独属私生子的酸楚，拉开的是关于父亲不堪的回忆。
她的父亲有另外的家庭。对于她和妹妹的出生，父亲所做的，就是出生证明上写了两个字：“承认”。
但那个时候的山口百惠并不知晓，因为她还太小，不懂得什么，每次都是非常期待父亲的出现。
因为父亲每次出现都会给她带小礼物，但她不知道的是，父亲前脚给她礼物，转身就向自己的母亲要钱，而且每次要钱都是以“过了这段时间就会好的”借口来搪塞母亲。
后来父亲连做表面工作都不愿意了，对待山口百惠也逐渐冷漠，一毛不拔，任由山口百惠自生自灭。
家里的开销都是母亲做零活一笔一笔赚来的。
不但如此，在山口百惠成名之后，父亲一再向她索要钱财，与母亲争夺自己的抚养权，甚至还以她的名义到处借钱。
山口百惠不肯就范，他就召开记者招待会，痛斥女儿的种种不是。父亲的这些举措在年纪尚小的山口百惠的心里留下了巨大的阴影。
山口百惠在17岁时用了一大笔钱，与父亲断绝了在法律上的关系，但在她后来的自传中说到，她从来没有后悔过。
她的这一举动，让公众看到了这个貌似柔弱的小女孩骨子里的倔强，并出乎意外地得到了大部分人的尊重。
想想她童年的经历：父亲的不负责，母亲的坚强隐忍，她在21岁放弃自己的高光时刻选择结婚又似乎不难理解。
她对美满婚姻和家庭的渴望，也许因为这样她格外渴望父爱，所以她才会与大她七岁的三浦友和坠入爱河。因为在她甜美的笑容之下，有一颗坚强冷静的心。
也许家庭的不完整才会比任何同龄的女孩都强烈，“我不愿做一个徒有其名的妻子。……我想对着出门的丈夫说：‘您走啦！’回来时说声‘您回来啦！’”
这在今天，看起来是一种老式的过时感，而对于那个年代的他们，这就是山口百惠对于家庭和安全感最大的愿望和渴望了。
1980年3月7日，山口百惠与三浦友和订下婚约。山口百惠即郑重表态，媒体标题：“虽然我有点任性，但我想选择我自己的生活方式……我将完全地退出演艺界。”
同年的10月5日，山口百惠在日本武道馆举办了退出演艺圈前的最后一场演唱会。向数万热情歌迷和影迷告别。
当天的武道馆空前热烈，座无虚席。临近尾声时山口百惠穿着纯白的婚纱，仿佛仙子出尘般翩然降落在光芒万丈的舞台上。
而山口百惠演唱的最后一曲《再见的另一方》泪流满面百感交集，充分表达了自己对舞台的不舍，对粉丝的不舍。
并向粉丝道歉：“谢谢大家原谅我的任性。”
1980年11月19日，山口百惠与三浦友和两人在神父的见证下交换了戒指，走进了婚姻的殿堂。
这场婚礼过后，将再也没有“山口百惠”，有的仅仅是一位普通的家庭妇女“三浦百惠”。
婚后不久这一对神仙眷侣也有了属于自己的孩子，而三浦友和承担了养家糊口的责任，继续在娱乐圈发展事业。山口百惠则是在家中，相夫教子。
但婚后的生活也并不是我们想象得那么美好。没有了山口百惠，三浦友和的事业，发展非常一般，而所有的媒体焦点，还是在山口百惠，不停地被跟踪，被打扰。
就在媒体的高度关注下，俩人又生下了第二个孩子。
不论怎样，四十年间，俩人从没有桃色绯闻。还连续霸占“理想明星夫妇”榜单TOP1长达15年。
为什么在家相夫教子的山口百惠，40年还能引起媒体的高度关注？让不少影迷念念不忘？
这大概就是山口百惠的坚韧和决绝。
以山口百惠的名声和流量，她完全可以轻易捞金，过更豪华更物质的生活，然而她退出40年，无论三浦友和的工作状态，她都任劳任怨，从来没有动容回归。
婚后的山口百惠始终把家放在了第一位，对家人照顾，事事亲力亲为。她的这份执着，是对于家人，其实更是对于她自己的人生和追求。
如今他们两个儿子都长大成人，长子佑太郎是歌手，次子贵大是演员，但即使作为母亲，山口百惠，也没有再次入场，为自己的儿子铺路，吆喝。
她还是一如既往地继续，自己选择的生活。
三浦佑太郎（左上）三浦贵大（左下）
这些年，山口百惠更发展成了一个拼布艺术家，每年都有展览会展示自己的作品，她的拼布作品，有市无价，一件难求。
无论岁月，无论社会，无论欲求和物质，山口百惠最大的魅力是，受得住初心和自我，她知道自己想要的是什么！
对于全亚洲来说，山口百惠扔掉的是比天还大的西瓜，是名是利，是自己的成就和事业，然而对于山口百惠自己来说，她只是放弃了一个工作，她选择了另一种人生，她坚持，因为这是她的选择。
所以，山口百惠，并不是被迫的，或者带着幻想的选择家庭妇女的生活，她是非常清晰，而且有意识的，她有定力承担自己的选择。
他们婚姻成功的重点，在我看来，并不是她找到三浦友和这个不离不弃的良人，也并不是山口百惠放弃了自己，更不是她的婚姻成就了她的幸福，而是她人格的成熟和独立，成就了她婚姻和她自己的幸福。
是的，我并没有说错，是的，山口百惠这个40年的家庭妇女，她幸福的基点，恰恰就是她的独立。
对于山口百惠的人生来说，无论她选择了三浦友和，还是选择继续做演员，我相信，她都是一个能管理自己，并且承担自己的女人！
这才是，他们结婚40年，最无懈可击的幸福。无论结婚还是不结婚，无论工作还是不工作，女人靠的，只能是自己！
