上周五，2月21日，意大利一夜之间，确诊人数从3例开始猛增；22日，确诊79例，23日，确诊132例，截止发稿前，确诊229例，死亡人数7例。
意大利最严重的是，米兰所在的伦巴第大区和威尼斯所在的威尼托大区，两个区加起来199例。
为了抑制疫情扩散，意大利总理孔特立刻在22日晚上宣布，封锁十个伦巴第大区和一个威尼托大区的城镇，目前有超过5万名群众被限制出入。
Photo by LP / Philippe de Poulpiquet 
最严重的城区Codogno，在中午的市中心，空无一人。
 MIGUEL MEDINA / AFP
在Codogno城市边上执勤的意大利警察，因为总理已经发话了，所有试图越过或者偷偷绕过警戒线的人，最高可能受到三个月以上的监禁。
不少小镇出现了警告人们禁止外出的标语。
在另一个被封锁的Casalpusterlengo小镇上，居民们等着超市开门，准备抢购。
Photo by LP / Philippe de Poulpiquet 
意甲的几场比赛，都被推迟，不少球迷站在体育馆外怅然若失。
每年的二月下旬，是米兰时装周的日子，上周日举办的Giorgio Armani 2020秋季女装系列发布会，现场只有模特，没有观众。
所有受邀嘉宾和观众都只能通过在线直播进行收看。
本该今天结束的威尼斯狂欢节，从周日晚间开始，取消了所有的活动。
MANUEL SILVESTRI / REUTERS
要知道威尼斯狂欢节是从1268年就开始的，世界上最古老的节日，能让意大利政府做出取消的决定，真的可以算是下了血本。
意大利甚至表示，如果疫情严重，有人不听指挥，将会加强管控，必要时会出动军队。
微博上有人对意大利所作出的反应拍手叫好了，但先别盲目乐观，这仅仅是意大利的小部分封城。
在大部分意大利的地区，大家还是该生活的生活，该狂欢的狂欢。
这是23日上午威尼斯的照片，大家在排队进入圣马可广场，狂欢节还没结束，圣马可广场上有表演，人挤人，超过99%的人，并没有戴口罩。
即使是执勤的警察，戴口罩的也很少，更不要说手套，防护衣了。
如果看静态图还不清晰，来看看动图，更明显。
威尼斯距离最严重的伦巴第大区距离有多远呢？215公里。
武汉到河南信阳的距离，以河南信阳举例，是因为信阳是河南确诊人数最多的地方，274例。
让整个欧洲害怕的是，疫情在意大利已经不再是“输入性”疫情，而更加可怕的是，完全找不到0号病人。
第一个因为疫情去世的，是78岁的退休泥瓦匠，他住在威尼托大区的 Vo’Euganeo小镇上，有个女儿当过镇长，平日和中国完全没有接触。
而“超级传播者”是在联合利华工作的38岁中年男人。
他们都因为感冒去看过医生，但因为和中国没有接触被当成普通感冒。
38岁的男人在治疗“感冒”的十几天里，上班，看球赛，跑马拉松，参加聚会，他的父亲有个酒吧，据说有8个中国人来过，可这8个已经做了检测，是阴性……
他的病毒到底是从哪里来？
1月下旬，他曾和一个从上海回来的意大利人吃过饭，可这个意大利人，不仅仅检测是阴性，甚至没有找到任何抗体，就说明他从来没有得过！
据说找到了另一个62岁的病人，他是住在威尼托大区的农民，近期去过伦巴第大区疫情严重的几个地方。目前意大利正在研究，能不能从这里找到0号病人。
意大利的病情，真的是让欧洲紧张了起来，尤其是法国！
米兰时装周过后，也就是今天，是巴黎时装周。按照惯例，会有大概2～3万人从米兰乘坐各种交通工具，到巴黎参加时尚活动。
法国教育部已经建议所有从意大利北部回法国的人，最好在家隔离，包括孩子不要去学校。
据说机场安排了专门的医护人员，对所有意大利来的飞机进行检查和咨询，注意只是据说。
法国新任卫生部长，上任之后雷厉风行地开始他的事业：囤口罩！增加国内自有产量，加大进口，据说囤了很多。
也不知道都囤在哪里了？今天我出门抢购，只抢到了两瓶洗手液和消毒喷剂，还是无酒精的那种，有酒精的完全没有了，而口罩呢？去了几家药店都是没有的。
大家注意到了吗，我说的是法国“新任卫生部长”！这是有原因的。
之前卫生部长Agnès Buzyn女士，就是说没病不用戴口罩，有症状再戴的那位，本来热火朝天地奔赴在控制病毒的战场上。
没想到，十天前马克龙的最佳盟友之一，巴黎市长候选人Benjamin Griveau陷入桃色绯闻，Agnès Buzyn只能临危受命，去竞选巴黎市长。
马克龙又赶快任命了一位新的卫生部长，没有从政经验的神经科医生Olivier Véran。
不得不说，马克龙任命的人和他本身有点像：没有从政经验，却在专业领域中非常优秀的中年精英。
14号放弃竞选，16号爱丽舍任命新的卫生部长，这可能是法国政府做出最迅速的决定。真心希望面对疫情，也能行动如此迅速。
24日晚，世卫组织专家已经到达意大利，协助控制疫情，新冠病毒已经不再仅限于中国武汉，而是席卷全世界的一次瘟疫！
这不是危言耸听，看看我写过的钻石公主号的情况，还不了解的读者，可以重新阅读：
（点文章链接即可阅读）
我在2月12日，写钻石公主号时，确诊人数是174人，截止24日，猛升至691人，占3711总人数的18.6%。
死亡人数3人，重症病例达36例，16例是日本以外的国家。
这绝对不是最终的数据。这么一个空气流通性不太好、有中央空调的游轮，相当于巨大的病毒培养皿。
以色列的首例确诊病例以及第二例病例，都是来自游轮上的乘客。
他们是通过试剂检测为阴性后，才撤回自己国家的公民。
22日，在返回中国香港的208位公民，其中一位已经“阴”转“阳”，有4位初次确诊为阳性，等待最后的确诊。
船上还有23名日本乘客，2月5日之后就没有再进行过任何的检测了，因为日本人忘记了，14天后直接放下了船。
还有一位事后被确诊的大妈，乘坐交通工具回家后，没多久就确诊为新冠肺炎了。
而另一艘游轮威士特丹号的情况，也是非常可怕的。
1月16日从新加坡出发，原定于2月15日到达日本的横滨港，但2月1日，钻石公主号被诊断出首例新冠肺炎后，它就一直在海上飘荡，前后被日本、泰国、菲律宾等五个国家拒绝后，柬埔寨收留了他们。
为了证明柬埔寨人民的好客精神，宣传柬埔寨的旅游文化，首相洪森亲自到港口迎接没有戴着口罩首批下船的乘客。
大家如释重负，似乎一点都没有对新冠肺炎的担忧之情。
洪森给乘客们送上鲜花和拥抱，握手是基本礼仪，再亲昵一些的，还有贴面仪式。
首相还建议自家的官员，带着游客到金边等地方逛逛，信誓旦旦地保证：这些被允许下船的乘客，都是没有明显发热症状的，放心大胆地在柬埔寨玩吧，绝对有宾至如归的感受！
在15日，一名83岁美国籍女乘客，入境马来西亚吉隆坡时被确诊，送往医院紧急隔离后，柬埔寨就笑不出来了。
柬埔寨坚持说是误诊，凭什么在柬埔寨查不出，到马来西亚就有病了？即便有病，也是去到了马来西亚才感染的。柬埔寨不断要求马来西亚为“误诊”道歉。
至于其他2200多名乘客，已经不知道，到底去了几个城市和国家了。
说回中东伊朗，最近他们和美国有点紧张，一般人不会特地跑去旅游。
可截止24日，确诊61人，可死亡人数却达到12人，死亡率19.67%，成为目前海外死亡人数最多的国家。
但这只是表面上的数据，私底下传染了多少人，接触了多少人，谁也不知。
伊朗在2019年的《全球卫生安全指数》里，没有达到平均分，排在了第97位，医疗形式不容乐观。
疫情情况严重的库姆，所有学校都已停课，卫生部也建议暂停宗教集会活动。
这些的努力，还不至于绝望。中国周边的国家，比中国更令人担忧。
之前有人说，钻石公主号不算日本的，船的国籍是英国，属于美国公司。
好，除去游轮上确诊的691人，日本陆地目前确诊人数159人，看起来不高，但也就看起来。
日本最开始并不愿意对工作人员实施核酸检测，更不愿意给接触公主号的医护人员做检测，原因是：“医护人员业务熟练，预防充分”。
而且，日本坚持新冠肺炎是一个输入病，即使出现发烧咳嗽，高烧不退的明显症状，也不能随便检测。要满足以下四个条件：
1、和确诊患者密切接触+发烧37.5度以上又咳嗽；
2、两周前去过湖北、浙江等疫情严重的地方+发烧37.5度以上又咳嗽。
3、密切接触过去疫情严重地方的人+发烧37.5度以上又咳嗽；
4、不要你觉得，要根据医生的判断，觉得你是新冠肺炎的可能性，那才给检测。
而且，日本认为穿了防护服，戴了口罩和确诊人接触，都不算密切接触者。
而且，日方迟迟不肯用外国提供的试剂，坚持要等自己研发的试剂出来再检测。所以159人的数据怎么来的，大家都清楚了吧。
也难怪大家都说，在中国已经答了卷，70%答案都已经告诉大家的情况下，依旧有人答了零分。
就在一个星期以前，韩国确诊不过31人，很多天都没有新增，大家都很乐观，也放松了警惕。可到了19日，情况立马变得严峻。
2月19日，确诊51人。
2月20日，确诊104人。
2月21日，确诊204人。
2月22日，确诊433人。
2月23日，确诊602人。
2月24日，确诊833人
......
超过800人的新增，都在一个星期内完成了。
韩国国土面积10万平方公里，和江苏省面积一样大，人口只是江苏省的一半多，这个感染数字和增长令人头皮发麻。
就在疫情已经如此严峻的情况下，韩国的首尔光华门，23日，24日，连续两天爆发了大规模的聚集。
明明23日韩国总统文在寅已经宣布把危机警报上调至最高级“严重”级别了。
看这密密麻麻的人群，只要有一个携带了病毒，那这就是一个巨大的感染群体。
飞沫传染的最大距离是8米，但看看这间隔的距离，恐怕一米都没有吧？
参加这次集会的人群，大部分都是50岁以上的中老年人，是新冠病毒的易感染人群。
这次的游行不是第一次，去年10月因为党派之争，爆发过20万人的游行，把首尔围得水泄不通。
知道为什么我当初总说，如果法国爆发，大家该游行示威的还是照干不误。这都是可以查证的。
中老年人不当一回事也就罢了，比这更可怕的是，年轻人也不清醒。
看看这围观穿着防护服的医务人员，旁边的年轻人要么若无其事，要么近距离拿手机拍摄。
就在刚刚，韩国方面确诊了一名大韩航空成员，现在完全不知道他服务过几个航班，多少名乘客！
现在韩国超越日本，成为海外感染人数最多的国家了，韩国飞青岛的机票基本已经售罄。
天哪，虽然我现在没有在青岛，但是作为一个青岛人，真的瑟瑟发抖！
为了避免有失偏颇，我来为日韩辩解一下，为什么他们前期如此消极地对待疫情。
首先，资源有限，依赖进口。
众所周知，日韩土地有限，人口也有限，大部分的日常生活品，完全依赖进口。
韩国每顿饭都必不可少的泡菜，99%都是从中国进口。一旦封国封城，以目前的粮食储存量和蔬菜储存量，完全不够！
日本比韩国更甚，地少人多，人口老龄化，医务人员紧缺得不得了，对医务人员不检测，也是因为医疗资源紧张。
第二，经济原因。
日本正在为7月份到来的奥运会做准备，已经投入了超过原先计划4倍的250亿美金，正等着奥运会来振奋自己的经济，一旦真的因为病毒而取消，损失不可估量。
韩国同样也面临着需要经济恢复的时期，去年日韩贸易战，加上电子产品的出口低迷，韩国经济一再受打击。
尤其是日韩都是以出口为主的，一旦封国封城，经济直接玩完了。
第三，人工贵，所以更注重经济效益高的轻工业。
新冠肺炎最主要的措施在防护上，日韩都是以电子科技、生物医药等高利润的产品为主，人工也比中国贵得多。
如果像中国那样，让尿布厂商、汽车等大部分的企业去生产口罩、防护服等产品，那还没等到生产消毒出来的那天，估计企业都支持不下去了。
这也是为什么他们不主张人人都戴口罩，不敢大面积停工停产，勤洗手就完事了。
第四、背后有其他国家的支持。
到现在，韩国还等着美国救援呢，那集会上的美国国旗非常醒目。但看看美国的流感情况，自己都自顾不暇，别提救援他人了。
就连从钻石公主号撤回的14名确诊人员，特朗普都要感到愤怒好几下呢。
好了，再来说说我们国家，中国。
难道我们没有以上的担忧吗？肯定有，比起其他国家来，有过之而无不及。
中国14亿人口，960万平方公里，加上470万平方公里的领海，可以骄傲地说一句“幅员辽阔，人员力量大”也不为过。
可是，就是这样的，口罩、食物、各种物资，在武汉都纷纷告急。但，我们只能扛着。
为什么？
因为中国疫情的严重情况，没有任何一个国家愿意接手这个烫山芋。如果新加坡、韩国等小国，可以乐观地期待美国来对他们进行救援，其实美国自己也应接不暇。
所以，这次的战役，也就仅仅有中国能够做到举全国之力，提供各种类型的物资，源源不断地送往武汉等重灾区。
中国是在牺牲着巨大的经济损失去抗击这个疫情，到目前为止，至少坚持了一个月的时间。
这也是为什么世界贸易组织，一而再再而三地赞扬中国的封城举动。
就在昨天，世卫组织联合考察组外方组长布鲁斯•艾尔沃德赞扬：
中国的方法是目前唯一的被事实证明成功的方法。很多人说现在没有药、没有疫苗，所以没办法。而中国的做法是，有什么就用什么，能怎样拯救生命就怎样拯救生命！
我完全承认，在疫情一开始爆发时，各种信息不透明，治疗和收治病人混乱。但大家也要能看到中国所面临的难题。
不和全世界对比，仅是亚洲地区，医疗水平最好的三个国家和地区是日本、新加坡、韩国，中国只在第8名，甚至连黎巴嫩都排在中国前面。
但至少我们看到，从一开始的爆发，到现在大家齐心协力的努力，居家隔离，湖北拉网排查完毕后，我们已经看到了一点希望：确诊病例从一开始的指数型上升，现在已经趋于平缓。
这意味着中国已经渐渐控制了疫情，没有让疫情再继续疯狂地扩散开来，这结果都在表明，中国并没有放任不管，甚至做得非常优秀。
但是中国能控制本国，但是控制不住其他国家啊。就中国目前的医疗系统和物资，承担不了第二次断臂之举了。
这也是为什么中国人民看到自己人轻慢、看到别的国家轻慢，想要痛骂一顿的原因。
最后再放一个消息，斯洛伐克总理Peter Pellegrini，23日因呼吸系统感染和高烧紧急住院了。
目前斯洛伐克方面，并没有确认总理得了新型冠状病毒，但是要知道，他在20日到21日，刚刚在布鲁塞尔和各国元首出席了特别峰会！
可是一周之后，斯洛伐克大选，是什么让这个政治人物，在如此关键的时期，不能坚持下去？
今天，地球不再是5.1亿平方公里的行星，是一个小小的村落，没有人能置身之外。
要是全世界都沦陷，那么中国现在做的努力完全白费了。
曾经我们说，世界那么大，我想去看看，现在，我们应该说，世界那么大，还是家里最安全！
