作者 | 卢璐
来源 | 卢璐说 （公众号：lulu_blog)
到了美国的第二天，我下载了Uber的软件，美国是个坐在车轮子上的国家，没有轮子只凭两条腿，不行。
我是一个有十年驾龄的优秀女司机，开过几万公里，对我来说，问题不是开车，而是找路。陌生的城市，没有概念的路名，一切都要靠GPS，估计不用脚本，我就能演绎出末路狂花的惊悚。
我在洛杉矶叫了几次Uber，觉得不错。我就带着孩子，叫着Uber，去了两百多公里之外的圣地亚哥，去打卡Hotel Del Coronado，科罗纳多酒店。
这酒店，差不多该是美西最有历史渊源的地方了，建成于1888年，是世界上第一间五星级的酒店，爱迪生发明的第一个电灯泡 ，就安在这酒店里，梦露、杰克逊，多少名流都来过。
这些还都不是重点，爱德华八世就在这里遇到了辛普森夫人，他们也在这里结婚的。他们结婚的那块面朝大海的草坪，叫“温莎草坪”，是全美最难预定的结婚场所，要排几年的队。我一直都很想知道，酒店会怎么处理那些因为分手而中途取消的档期。
正在举行婚礼的温莎草坪。新郎是军人
从洛杉矶送我们去圣地亚哥，是个金发美女，开车很稳，且很Nice。想到人家可能空车回去，我还在系统上多付了20%的小费。
酒店房间本身够贵了，我没有定海景房，入住之后，房间居然能看到海，让我们的心情大好。
真的好喜欢这一张，其实，右边的窗户打开，风景更好。
后面又拍了很多张，都没有第一张感觉。
我的计划是，先去老城区看看墨西哥风格的街景，晚点回酒店里游泳。收拾好出门，问题来了，Uber的订单发不出去，总是“无法使用此付款方式”。
开始我以为是信用卡的问题，又添加了一张信用卡和一张借记卡，还是不行，我努力了半天，甚至把支付宝，加到Uber的支付方式里，可还是不行，站在酒店门口，我傻了。
老城区，这是小事儿，可乐高园的酒店和门票，钱都付了，另外我们究竟要怎么回洛杉矶？
今天，当我在上海的家中，吹着冷气，写这段经历的时候，内心笃定而泰然，可我分明记得，人在当场，遇到这种没有准备的问题，真的是有点慌乱。
我深吸一口气，带着孩子们先回房间，换上游泳衣，去了酒店游泳池，孩子们很快地就找到了一个一起玩儿的同伴。
诺大的游泳池，大约只有我一个捧着电脑的人，我把手机关机开机，APP关上再开，给Uber充值，统统都不行。
我看了各种论坛，得到结论大约是我的账户被锁住了，原因不明。Uber连个客服电话都没有，而唯一的解决方式是，写邮件取消账户，再重新注册。就美国的速度，要几天到几个星期。
我的脑子像是过山车一样，急速地在转，想能找到更合适的方式。我查了附近的租车，火车路线，想着要不要跟我之前联系的包车司机联系砍价。
人在异国，一切资讯都是空洞的，再加上语言的障碍，我上面说的这些结论，都是要我花很多的时间和精力去搜寻。
最终，我下载了另一个叫车软件：LYFT。
注册之后，看起来一起都正常。我只能双手交叉，老天有眼，别再锁住了，只要让我们娘仨儿，顺利回到洛杉矶。
一切处理完，我带着孩儿们去海滩玩了一会儿，然后在酒店餐厅里吃晚饭，不仅菜品很好吃，服务生也特别帅，长得很像裘德洛，也有点点胡须。
吃饭的时候，卢先生给我们来了电话。
还没有等我开口，两个孩子争先恐后地给爸爸说：“妈妈的电话出了问题，今天下午，我们不能出去，只能待在酒店里。”说得有模有样，“我们被卡在圣地亚哥了，洛杉矶回不去了。”
卢先生问我怎么了？我说：“Uber账户被锁住了，现在下载了另一个软件，应该没问题。”
卢先生说了句：“哦。”注意力就被孩子们吸引过去了。
我看着他跟孩子们讲话，突然有点委屈，我是不是应该告诉他，刚才那两个小时，我一个人，真的有点儿紧张？
孩子们终于讲完话，把电话拿给我，他开始给我讲了讲，他这边的进展。
四十好几了，我们决定买一个自己的房子，让每个孩子都有自己的房间。但是上海到巴黎，远程操作，流程到底有多繁杂，我真的搞不掂。
我听他给我说，我能听出他一定是做了诸多的努力，考量，做了很多的功课和研究，但那些都是我搞不掂，也搞不懂的东西，我也就只能“哦”或者“嗯，嗯”地回应。
是的，这就是今年夏天，我们的分工。
工作弹性的我，带着孩子来美国，他留在上海，处理纸张和手续。
无论带着两个孩子，还是处理一堆纸张，都不是一份轻松的工作，我们只不过是选择了，那份自己更能胜任的工作，把自己的精力专注在自己能完成的事情上，让对方放心，不需要再焦虑。
在婚姻中，尤其是在中式婚姻，今天面对的最大困境就是，从一开始，人们就陷入到一个美好但不真实的幻境里。
男人看着女人，无比深情地说，我爱你，让我照顾你一辈子。
女人看着男人，无比娇羞地说，我爱你，这辈子，我接受你的照顾。
虽然女人都爱霸道总裁，可事实上，照顾和被照顾，是一种地位的不平等，没有哪个婚姻，可以把这种不平等，持续一辈子，也就是说，没有哪个男人会照顾你一辈子。
用更加形象的比喻来说，婚姻犹如两个人一组，在战场上血拼。
把自己最大的弱点交给对方，背靠着背，各自撑起自己的局面，打消掉面前的敌人。这是为了保护自己，也是为了保护对方，一旦一方失利，另一个不死也是重伤。
我的一个朋友，曾经给我讲过她父母的故事。
他们在一起几十年，都是和和睦睦。她们的诀窍有十个字：“你办事我放心，各自为政”。
她还记得，小学，母亲被派到外地工作一整年，父亲成了“家庭煮男”，要上班还要带孩子。
一开始，他母亲很不放心，临上火车了，还在嘱咐，事无巨细。但是她母亲很快就意识到了自己的焦虑。回家探家的时候，她和弟弟会给母亲“告状”，衣食住行，父亲执行的和母亲不一样。
可无论大事还是小事，母亲从来不会随意评论父亲的决定，而是说，“爸爸，这么做一定有自己的道理。”
在婚姻中，最容易的一件事情，就是委屈，觉得我的付出，没有得到认可和尊重。
在婚姻中，最解气的一件事情，就是抱怨，把自己的委屈都化成言语说出来。
在婚姻中，最明智的一件事，就是学会彼此尊重，因为我相信你，所以我才不会去纠缠过程和方式。
在婚姻中，最幸福的一件事，就是彼此认可，你办事我放心，一个中心，但各自为政。
这才是能让婚姻稳定下去的根本。
