今年，网络突然火了一个词：“海王。”
这个词是网友给《三十而已》里梁正贤起的外号。
他广撒网，重点捕捞，却不肯真正地进入婚姻，对待感情的态度是，希望自己的女友们，天南地北，互不干扰。
“海王”这个词火到，百度百科专门给了它一个解释。
但在我看来，所有的男人，哪个没有幻想过三妻四妾，左拥右抱，用中央空调又或者是简单的“渣男”来形容海王，没有那个味。
真正能称得上海王的，至少得是梁正贤这个级别，而顶级海王那要求更高，这五点缺一不可。
1、有钱，不一定富可敌国、能进入福布斯前十，但至少在自己的领域，收入是领先于同行的，是业界的标杆；
2、有才华和名气，在自己所处的行业，做到了极致，是靠自己的双手，而不是家族给的荣耀达到名利双收；
3、有颜，没有颜值的渣男，那就是渣男，别给他添上海王的称呼了，拉低海王的水准；
4、有女人缘，这是最最重要的一点，不浪，就不能叫海王了，而且，交往的女人质量还不能差，样貌得7.5分以上。
5、不喜欢被婚姻的理念所束缚，可以是不婚主义者，也可以是结了再离，离了再结的浪子，又或者是同时有好几个女朋友，和平共处。
在我看来，能称得上顶级海王的，就国内来说，年轻的陈冠希，算是海王，但知名度达不到顶级；
陈冠希的父亲陈泽民靠经营赌场起家，和香港娱乐圈的大人物杨受成、成龙关系都很好，曾经也是呼风唤雨的企业家，而富二代出身的陈冠希的女友们个个都是大美女，比较知名的阿娇、张柏芝、邓丽欣等等，现在的妻子秦舒培也算是国内排得上号的超模。
汪峰才华、女人缘、钱都有了，但在颜值这一点上输了，也称不上海王；
汪峰是摇滚音乐出身，摇滚浪子多，自古才女都爱浪子，不过汪峰的女友/妻子，质量最好只有章娘娘，其他的稍微差点功夫。
算来算去，也就只剩下赌王何鸿燊能担得起顶级海王的称呼了。
《第一炉香》预告片播出时，大家都说乔琪乔本人的原型应该是赌王，可赌王和乔琪乔可不一样的是，乔琪乔是吃女人软饭的，可赌王本人有才有颜，钱还多到一大家子几辈子都花不完，现实版的多情公子哥。
稍微年轻一点的富豪里，也有人把李家公子李泽楷算进了海王的行列，但李泽楷也是和汪峰一样，外貌吃了亏，还有点抠抠嗖嗖。
对比起赌王的多情大方，李泽楷倒是小气许多，给他生了儿子的梁洛施，虽然付了赎身费，但也没有到可以放下娱乐圈事业的地步。
说完国内，再放眼全球，也没几个能算得上是顶级海王。
又多金，又有颜，身价厚实，还能有大片高质量迷妹的男人，可真的是拦住了想要标榜自己是海王的男人。
想来想去，足球巨星C罗算一个，小李子算一个，乔治·克鲁尼算一个，巩俐的先生，让·米歇尔算一个。
从样貌、钱财、才华、名声、女人缘，这四位顶级海王简直就是男人们的楷模。
虽然，让·米歇尔在中国的知名度，是巩俐一手带起来的，比不上其他三位，算不上是全球级别的海王，但完全算得上是法国顶尖的海王。
并且，海王可不是帅和多金就能入选的。
比如全世界最性感的男人，布拉德·皮特就不算是海王，人家的海王是管理女人，而他是被女人吃得死死的。
和小辣椒格温妮丝谈恋爱时，他就迫不及待地想进入婚姻，甚至访问时都流露出对婚姻的憧憬：“求婚是我人生中最棒的时刻，我想要几个孩子，我会是个好爸爸。”
到了詹妮弗·安妮斯顿也是，皮特欣赏《老友记》中的瑞秋，一下子就坠入情网，和詹妮弗恋爱没多久就真的举办了婚礼。
安吉丽娜·朱莉还用讲嘛？全世界男人的女神，美国最性感的女人，就合作一部电影，已经迷乱了心智，失去了方向。
就算离了婚，美国八卦媒体打出来的口号是：“皮特一定后悔了，他还爱着朱莉。”
所以，布拉德·皮特其他都不差，差就差在了难以自控的恋爱脑上。
扯远了，说回这些世界级海王们。
巧合的是，这几年他们的情感状态都趋于稳定，有2位步入了婚姻，剩下两位已经求婚成功，离婚姻的坟墓也不远了。
结了三次婚后说自己是不婚主义者的乔治克鲁尼，最后又栽在了女人的手里，还生了娃，成了二十四孝好男人。
谁能想到，当初让英国影后、法国影后都争先恐后地为他吃醋的让·米歇尔，最后输给了咱们的中国影后，从此围绕柴米油盐酱醋茶，成了开车的保姆级别好男人。
小李子和小女友Camila，已经谈了近3年恋爱，目前小李子恋爱时间最久的女友是吉娘娘，谈了5年。果然叫卡米拉的女人都不简单！
不仅如此，小李子破天荒地给了这位小女友的待遇，成为了继吉娘娘之后第二位能被小李子带着出席奥斯卡的女友。
这可是其他56位女友们（也有人说早就超过了60位）所没有的待遇！
而C罗好事将近，上个月被爆出向相恋4年的女友乔治娜求婚成功，求婚钻戒来自顶级珠宝品牌卡地亚，价值61万5千英镑，折合538万人民币，是英超足球里价值最贵的。
虽说大部分女人们都有点王曼妮的清高，唾弃做海王的女人，但哪个没想过，做海王最后的一个女人？
男人有征服欲，女人同样也有，虽不能享受年轻小李子的神颜，但能拥有他基因的后代，想着也是个美差。
不过作为女人不得不好奇，究竟百花丛中过、片叶不沾身的顶级海王们，到底能被什么样的女人征服？
难道一个个都如亦舒的《喜宝》那样，有着高超的智商，风华正茂，容貌姣好，都是聪明、炼达、通透、果敢的七窍玲珑心？
要想知道如何收服海王，得先知道他们的成长史和情感史，了解征服他们的难度。
先来说说C罗，海王中的海王，海王的天花板，其他海王大都容颜老去，就C罗，现在依然帅得没有天理。
即便不关心足球圈的女人，在这12年里，也听过C罗的大名，一个逆天改命的海王。
C罗的父亲是个酗酒狂徒，生C罗之前，家里已经有了三个孩子，再养一个根本负担不起。母亲曾经去医院咨询过要流产掉C罗，可是医生拒绝手术。
幸好如此，不然世界上将会少一个顶级球星！
虽然是家里最小的男孩子，但C罗并没有享受到作为幺儿的福利，反而母亲常常会忽略他，把他扔在家里受老鼠的撕咬，自己在外面干活。
有着足球天赋的C罗并不是一帆风顺的，15岁被检测诊断出患有心脏病，差点断送了他的足球生涯，不过好在做了手术后，熬了过来。
23岁的C罗，凭借天赋+努力，拿到了他的第一个金球奖，从此以后，他在足球运动员的身价排行榜上，常常位居前三。
巅峰时期，第一名更是手到擒来！
2014年就有媒体爆料，清扬给C罗的代言费高达5000万美金，折合人民币3.5个亿，而且这种广告多以年签。
进入任何一支队伍，除了他，你完全看不到任何一个球员的风采，他的头衔有世界足球先生、欧冠冠军、INS粉丝数量全球第一的名人、福布斯身价最高的球员之一......
C罗靠着的这辆车是布加迪威龙的Chiron，价值200万欧元（人民币1600万），后面的是Mercedes-AMG S65，价值少一个0，20万欧元。
更重要的是，他的实力和才华摆在那里，无人能敌！
C罗的大腿肌肉和弹跳力，虽比不上NBA球星，但爆发力在足球运动员上来说，算是一流的。
2018年世界杯，小组赛遇到劲敌西班牙，在对方先进一球的情况下，C罗扳平比分，对方再领先，再扳平，最后3VS3 打成了平手！
而葡萄牙的三个球，全都是C罗一个人踢进去的，在世界杯上演了“帽子戏法”！
这场帽子戏法的难度不亚于高考时科科拿满分！因为每一个球都决定了一个国家队的生死！
C罗踢最后一个球的眼神的狠劲，真像极了正在捕食的狮子，专注而笃定，根本不好惹，也不敢惹！
除此之外，C罗也是公认的足球里的帅哥，这种帅也和常年的自律分不开，35岁已经到中年的C罗，还保持着7%左右的体脂，8块腹肌随便数。
这意味着常年只能吃鸡胸肉和水煮蔬菜，和美食绝缘，每天都泡在健身房才能做到的事情。
曾经有队友爆料，C罗邀请他吃饭，桌子上只有鸡胸肉和沙拉，刚吃完饭不久，就被C罗拉到足球场上训练，训练完再去游泳消耗热量。
他的度假方式，不是爬山就是骑车，要么就是游泳，都是消耗热量极大的运动。
而且C罗接广告、代言、封面杂志接到手软，要知道，体育界也是一个看脸的世界，即便拿了世界杯冠军，踢入了最关键的进球，没有颜值一切白搭。
有颜值有身材的男人，其实都不用搞那么多花里胡哨的装饰，衬衫西装再配上一个昂贵的腕表，随意一拍就是广告大片。
这也是为什么贝克汉姆球技没有那么出众，但被全世界的女人喜欢，那都是他的脸在给他撑腰！
那C罗就更别说了，球星中的球星，海王中的海王，女人缘一流。
单是被传出来的绯闻女友，就有50+，更别提被他藏起来的，他儿子小小罗的母亲，以及前任伊莲娜说他劈腿的12人名单。
而且国籍众多，有葡萄牙女演员Karina Ferro，卡丽娜·费罗。
印度宝莱坞女演员Bipasha Basu，帕莎·芭素。
英国女演员兼足球宝贝Gemma Atkinson。
甚至还有我们写到的美国第一网红金·卡戴珊，和她曾经服务过的巴黎大小姐，都是和C罗有过情感瓜葛的女人！
当然，最知名的还是伊莲娜。
C罗可是在广告上带着她秀足了恩爱，竟然到最后超模输给了柜姐，真的有点虎落平阳被犬欺的感觉。
最经典的画面是2014年伊莲娜和C罗合体拍广告《Winner Stay》，创造了将近1个亿的点击率，画面里对手说我有5万粉丝，C罗来了一句，可是你没有她（伊莲娜）。
C罗吸引女人的地方，还在于他大方，从不抠门。
2014年圣诞前夕，送了队友每人一块8200欧的定制手表，也就随便送出了一百万人民币吧。
而且不仅给队友，背后的工作人员，营养师、理疗师、体能师，人手一台最新款的iPhone。
夺得欧冠决赛后，还给医疗组的同事们，每人送了一台车。
当然啦，已经过了巅峰时期的C罗，即便身价缩水了一半，也有6000万欧元。这些礼物对他来说也就睡个觉就能得到的收入！
男人爱表，而C罗手上这个镶满钻石的手表，也就400多颗钻石，价格嘛，可以买一台前面的200万欧元的布加迪威龙。
所以，能搞定人称“海王天花板”的男人，可想而知乔治娜的难度有多大？
另两位，小李子和乔治克鲁尼，还用多说吗？
小李子从1997年的《泰坦尼克号》开始，就成为全世界女人的性幻想对象，这么多年以来，魅力不减。
虽然近些年有发福的趋势，但相信我，只要你想脱粉时，再看一遍《泰坦尼克号》和《罗密欧与朱丽叶》，刚迈出门的左腿立刻就能收回来。
交往过将近60位女友，从来不超过25岁，不管是身材还是美貌，都是超模级别的。
有最顶级的超模，成为了他的女友。
1990年，与英国超模Kate Moss在纽约市。Kate Moss也是男神杀手，还交往了约翰尼·德普，都是在最帅的时候拥有他们，赚了！
吉赛尔·邦辰，公认的小李子最该娶回家的对象，名气匹配，财力匹配，样貌更是配上加配，可惜，一个想安定，一个还想在海里继续游玩。
甚至还有把他当作结婚对象，从小立志要嫁给他的当红女星。
《绯闻女孩》的Queen S，布莱克，从看到年轻的小李子就想嫁给他，没想到真成了对方的女友后，173身高的她也只有5个月的短暂蜜月。
而小李子也不是花瓶男演员，6次提名奥斯卡，捧回了一座小金人。
虽比不上那些真正的学院派影帝，但又如何？
全世界女人爱他，绝不是因为他躲在血淋淋的动物尸体里的样子，而是希望他永远成为那个从背后拥抱自己，唱着歌的杰克！
看起来，搞定小李子的难度颇高，毕竟年少成名，帅气多金，女友个个都是金发碧眼的超模。
可是要我说，搞定他的海王前辈，乔治·克鲁尼，才是真的难。
我看了好几遍他的《十一罗汉》，讲真，这世界上能把巅峰时期的布拉德·皮特打败的男人，还真没有几个，但乔治·克鲁尼却做到了。
这种帅还不是皮相给的，而是经历了岁月的雕刻后，慢慢沉淀下来的味道。
小李子的难度难在没尝试过婚姻，所以是有点恐惧婚姻的，但乔治·克鲁尼却是结婚离婚好几次，完完全全的浪子，婚姻完全困不住他。
1993年最后一次离婚后更是坚定的不婚主义者，发表过“养老婆还不如养猪轻松”。
莺莺燕燕在他身边走了无数遭，有美国女演员Kelly Preston，有法国模特Céline Balitran，愣是让他挥着翅膀飞走了。
左边Kelly Preston，右边Céline Balitran
典型的大女主女星、华裔女星刘玉玲，都没有亲手把克鲁尼送进婚姻的坟墓。
说是不婚主义，最后却差点把宠妻狂魔打在头上，只要公开出席活动，手就没从妻子的腰上下来过。
小李子和乔治·克鲁尼，算是好莱坞的巨星吧，可另一半和好莱坞的关系不大，怎么想都有点天方夜谭。
但别急，更天方夜谭的，是巩俐的先生，Jean-Michel Jarre，让·米歇尔·雅尔。
前些日子是欧洲的假期，在法国的巩俐，常常被拍到和先生，手牵手悠闲地逛街度假。
当时国内的关注点都在巩俐的身材上，说她是幸福肥。
那是当然，她现在不仅让西方认可了她的作品，还搞定了让·米歇尔啊！
在巩俐之前，让·米歇尔结过三次婚。
第一任妻子是Flore Guillard，两人婚姻只维系了两年，生了女儿Emilie。
虽然没有Flore Guillard的照片，但是看着女儿Emilie的外貌，不难想象母亲的样子，一定很美。
让·米歇尔和女儿Emilie
让·米歇尔的第二任妻子，Charlotte Rampling，夏洛特·兰普林就更有名了，柏林、威尼斯、欧洲电影奖的影后。
年轻时，两人还到过北京游玩
夏洛特年轻时的样貌，就足以让男人心头直跳，鼻血喷张。
即便优雅老去，那也是个俏老美人，优雅完全是刻在骨子里的。
两人婚姻持续了20年，还是以离婚收场。
2002年，海王让·米歇尔谈了非常著名的一段恋情，对象就是欧洲第一美人，Isabelle Adjani，伊莎贝尔·阿佳妮！
两人恩爱时，一起上过不少杂志，姿态亲密，从肢体语言来说，女神阿佳妮更主动，爱得更多。
而已经有了女神阿佳妮的让·米歇尔，在两人决定订下终身后，依旧桃花不断。
和阿佳妮在一起的时候，又和法国女演员、凯撒影后，Anne Parillaud安娜·帕里约纠缠不清，同样也一起上了好几次杂志封面，还是同一本。
而这位女演员年轻时长这样，她还有另一个著名的身份，吕克·贝松的前妻。
安娜·帕里约
身材增一分丰腴，少一分消瘦。
当阿佳妮被背叛后，还穷追不舍，逼得让·米歇尔直接玩失踪，然后阿佳妮公开指责让·米歇尔的不负责任，和安娜反目成仇。
直到过去了十几年，2016年上《ELLE》杂志时，阿佳妮还对这段恋情愤愤不平，甚至把这段劈腿闹成了社会新闻。
杂志上大大的黄色标题“竟然选择了安娜，忘了伊莎贝尔！”
可见，欧洲吃瓜群众的不理解
而舆论中心的让·米歇尔，没有让两个女神一南一北和平共处，选择了更为听话的安娜，两人一年后就步入婚姻。
可是，婚姻哪里能困得住法国顶级海王呢？不到5年，让·米歇尔又和安娜说分手了。
让·米歇尔不仅有女人缘，还有才华。
让·米歇尔出生于法国里昂的音乐世家，父亲Maurice Jarre莫里斯·贾尔被称作“最有金像奖缘的电影作曲家”，创作了《云中漫步》、《人鬼情未了》等影片的音乐，拿过好几次奥斯卡。
父亲Maurice Jarre莫里斯·贾尔
虽然父母离异，但让·米歇尔的音乐道路并没有终止。
5岁就开始练习钢琴了，而且还接受各种各样的艺术形式，爵士、电子音乐，他本人还会弹吉他。
23岁就成了巴黎大剧院最年轻的作曲家。
开过一场超过百万人的个人露天音乐会，发过一张至今仍然是法国唱片冠军的唱片《氧气》，销量累计超过1500万张，而创作《氧气》时，他才29岁。
搞音乐的男人，女人缘总不会差到哪里去，不信看看汪峰、胡彦斌、陶喆。
让·米歇尔长相不赖，年轻时就已经有了音乐才子的风范，神情里颇有点神似基努·里维斯。
左边年轻的让·米歇尔，右边基努里维斯
但是，越老越有味道。年老后留了胡子，戴上墨镜，简直和钢铁侠小罗伯特·唐尼傻傻分不清楚。
可以猜一猜谁才是让·米歇尔，谁才是钢铁侠
并且，让·米歇尔，今年已经72岁了，但整体精神抖擞，看起来顶多50岁的样貌，就这一点来说，大部分海王，只能做到海，做不到这么严苛的自我管理。
可是，想一想，让·米歇尔可是和克鲁尼一样，经历过三次婚姻的男人，但好歹自己的妻子母语也是英文。
巩俐和让·米歇尔，从文化背景、语言上就有交流问题吧，没想到巩俐只用了2年就把这个法国顶级海王再次捆住。
真的是不知道该嫉妒让·米歇尔娶到了中国的顶级女演员巩俐，还是嫉妒巩俐嫁给了一个能带她打开西方上流社会的男人。
看起来，搞定小李子的卡米拉是阿根廷星二代，搞定C罗的乔治娜是西班牙的Gucci柜姐，搞定克鲁尼的艾莫是英国籍黎巴嫩律师，搞定让·米歇尔的巩俐是来自中国的顶级女演员。
国籍不同，样貌不同，就连职业也是天差地别，凭什么、为什么是她们搞定了这些世界级的顶级海王？难道都熟悉御夫之术？各个都是女版的pua高手？
当然不是。
总的来说，我仔细观察了一下，搞定顶级海王的女人，都要有这几点要素：
如果说，在此之前，能搞定顶级海王的女人，是那种默默付出的隐忍太太，甘愿付出，那么今天，能搞定顶级海王的女人，一定是独立、努力而自信的女人！
不管是巩俐，还是乔治娜，又或是艾莫，甚至是小李子23岁的小女友，她们都拥有属于自己令人骄傲的事业。
巩俐我们都熟悉，22岁就出演《红高粱》一举成名，即便被称为天才女演员的周迅，也出演了同样的角色，但那是40岁的周迅。
和22岁就能演出柔弱的外表下，充满坚韧内心的九儿的巩俐，那是不同的，一个靠磨练+天赋，一个靠灵气+经验。
巩俐的自信和独立，从戏内又延伸到了戏外。
戛纳海边一袭收腰白衬衫和黑色阔腿裤无人能超越，就算是现在当红明星，也是东施效颦。
什么范爷穿龙袍、青花瓷出席红毯，巩俐女神早10年就把中国风带给了世界了！
1994年，巩俐带着电影《活着》出席戛纳的装扮
2004年，巩俐带着电影《2046》出席戛纳的装扮
让·米歇尔在被电视台访问“为什么会选择巩俐”时，也大方承认，是被她的才华所吸引，而且久仰盛名。
“我知道巩俐很久了，而且，我知道她真正的面貌，她很有才华，她能代表中国女人。”
接受采访的让·米歇尔
而相对出身和成就没那么好的乔治娜，其实骨子里，和C罗是一样的人，都是逆天改命的女子。
她的出身比C罗更惨，父亲是个毒贩，母亲在她17时车祸去世，为了谋生，她来英国打工。
做过酒吧兼职服务员、在快餐店打过工，甚至给别人做过保姆，都不是什么体面而有文化的工作。
但是，这并不代表她不能往更高的阶级攀爬。
她学英语，报舞蹈班，都是为了让自己变得更优秀，在遇到C罗之前，虽然不算大的逆袭，但至少从毒贩女儿变成了能遇到更多名流的Gucci柜姐。
能拿到参加上流社会晚宴的机会，也正是在那里遇到了C罗。
可是，你以为遇到C罗，她就放下了追求自己的步伐了吗？
没有。
即便拿着C罗一个月给的几十万人民币的零花钱，她还上杂志、打广告来挣钱，一条广告大概8000欧元，采访一次80万，轻轻松松年收入就400万欧元。
那个180万英镑、镶着400多颗钻石的手表，是乔治娜送给C罗的礼物。
今年C罗生日，她还送给过C罗价值10万欧元的越野车。
虽然和个人资产到3.5亿英镑的C罗来说，这点小小小小礼物他自己也能买，但和事业独立的女朋友送给自己，感觉还是有所不同的。
一个是唯唯诺诺地给钱包养，一个是大大方方地通过自己的努力赠送，两者的差别，大概有珠穆朗玛峰那么大的海拔吧。
而大律师艾莫更不用提了，从小一路开挂，就读于私立学校的她，年年都拿最优奖。
牛津大学毕业的她，会三国语言，被聘请为哥伦比亚大学的教授，26岁获得了美国和英国的律师从业资格，进入海牙国际法庭工作。
身边的客户，随便说出来，国际政坛都要抖三抖。比如德国女总理默克尔。
英国前首相卡梅伦。
以及美国前国务卿希拉里，也都是艾莫朋友圈里的人物。
也难怪克鲁尼追她的时候，用尽了小伙子追求的一切方法，在采访里说：“我追了她好几个月，打电话、写信、送花，套路全走了一遍。”
求婚时还害怕被拒绝，说自己已经52岁了，再跪下去，身体都承受不了了。
这只有面对比自己更优秀的女人时，男人才有这种小心翼翼、爱而不得的心态。
最小的顶级海王的未婚妻，小李子的23岁女友卡米拉，她的事业也不敢让人小瞧了去。
在没有和小李子交往之前，她的模特事业就已经相当红火了，高中开始便有许多人找她拍广告大片。
上过好几次顶级时尚杂志《Vogue》的封面。
为维秘走秀和拍广告，是年轻的少女线Pink。
甚至还演过戏，和布鲁斯·威利斯搭档演过《虎胆追凶》。
虽比不上在好莱坞摸爬滚打了20年的小李子，但在同龄人当中，小女友的事业也是遥遥领先的，从出席活动的神态来看，可不是没有底气的小姑娘。
瞧瞧，所以不管是20岁，30岁，40岁还是70岁的男人，虽说本质上喜欢的是更年轻的肉体，但第一眼、第二眼甚至长相厮守的女人，还得是独立，自信，美到骨子里的女人。
这类女人师出同门，能给予男人更多的新鲜感和征服感，哪怕是顶级海王，也渴望那个和他一同登上宝座的纯元皇后。
除了独立自信，美丽大方，有共同的语言、兴趣一致，也是能征服顶级海王的关键点。
要注意，这种共同的语言并不是女人为了迎合海王而改变自己所做出的努力，而是本身就自带，才能真正地从骨子里吸引到海王。
男人虽傻，可心里都是门儿清的，眼睛明亮得很。
巩俐和让·米歇尔，看似中间隔着中西方文化的差异，可实际上，巩俐的中国身份，就足以吸引让·米歇尔了。
让·米歇尔有着很浓厚的中国情结，古老的中华文明，是他创造艺术的源泉，并且他是西方社会第一个来中国开演唱会的人，带着当时的女友夏洛特·兰普林。
让·米歇尔甚至还为中国创作了《Les Concerts en Chine 》这个专辑，从内心里喜欢中国这个国家，甚至采访说：“每一次去完中国，我都以为自己足够了解它了，但每一次再回到中国，我都会发现惊喜。”
而巩俐也喜欢将中国的文化传播到世界，通过电影，通过红毯的中国风服饰。
从这一点上来说，两人虽然面貌不同，但灵魂是契合的，天造地设。
乔治娜，也和C罗有着相似爱好——运动。
乔治娜和C罗一样，都是健身房常客，为了保持好身形，刻苦锻炼。
度假方式也是C罗最爱的爬山远足运动，既能促进夫妻关系，又能锻炼到身体。
海边度假更不用说了，看这好身材，秀也是得有本钱才能秀。
C罗吸金能力强，乔治娜也没闲着，怀着孩子都在看金融课程，精明能干，有上进心，怎能不令C罗倾心？
小李子的爱好都熟悉，度假、单车和慈善环保。
而恰好，卡米拉的爱好，也是度假、单车和慈善环保。
本身就是星二代、白富美的卡米拉，在慈善事业上，更是身体力行地在实施，为民工发声，保护动物等等。
这和小李子的理念不谋而合，也难怪这么久了，她还在小李子的身边。
海王终归还是男人，哪怕是顶级的男人，内心也是渴望有个懂他的、不造作的女人。
不得不说，这个世界上最巧合的是，大部分顶级海王，都或多或少有点妈宝男的性格在其中。
原生家庭伤害倒不至于，但试想一下，你有一位这么成功的儿子，那对未来的儿媳，没有半点期待是不可能的。
就连国内，家庭出身稍强，事业稍微做得成的，样子稍微过得去的男人，婆婆挑儿媳就如同选妃，一层层筛选，连祖上三代都要交代。
除了让·米歇尔的父母亲没能见证他娶了巩俐，但乔治·克鲁尼，C罗，小李子的母亲都还健在。
每一个都对自己未来的儿媳表示满意，乔治·克鲁尼的父母评价艾莫：“完全没有好莱坞的风气，是个极好的姑娘。”
婆婆妮娜更夸赞了她的智慧：“她是个成功的律师，把自己的事业经营得很好，她不止漂亮，还有头脑。找一个跟他一样聪明的女人，对克鲁尼来说很重要。”
超模伊莲娜都搞不定的C罗妈妈，被乔治娜哄得服服帖帖，虽然肢体语言更向着儿子，但亲密露腰拍照，也足以见对乔治娜的重视。
C罗妈妈也放狠话了：“虽然还没有结婚，但未来她就是我的儿媳妇。”
小李子更是个孝顺儿子，和他走过最多红毯的女人，一定是他的母亲。
而有小道消息说，这个掌握着小李子婚姻大权的皇太后，已经认可了卡米拉，声称她是不可多得的好女孩，让小李子赶紧求婚，免得人家姑娘跑了，获得个孤家寡人的下场。
果然国内外都一样，海王们的择偶观，也是深受母亲大人的影响啊。
其实，海王想不想定下来，想不想被女人征服，主动权还是掌握在他们的手里。
想要定下来的海王，都是过了最辉煌的年纪，帅气了一生，被女人追求了一生，到了老了，倦了，慢下了放逐的脚步。
这里面，虽然C罗仍旧帅气，身材依旧，但体育圈永远是20岁的年纪，身价最高。
今年身价最高的球员是2018年世界杯上表现惊艳的法国队球员姆巴佩（右边），今年22岁，左边是内马尔，原先身价最高，但现在28岁了，已经大不如前。
35岁的C罗，体力绝对比不上20岁的自己，不信瞧瞧，今年球员身价排行榜上，别说前十，前四十都没有他了。
至于小李子、乔治·克鲁尼、让·米歇尔，功成名就，被女人争先恐后争抢的岁月已过，再想继续浪下去，有那个贼心，也没那个精力了。
此时出现在他们身边的女人，可能说不上是他们经历过的，最好的女人。但一定是他们此刻能选择的，最好的伴侣。
就像乔治娜已经在尽力让自己更配得起C罗，但比起伊莲娜，还是输了。
素人和模特还是有差别的，乔治娜怎么凹造型的他拍，还不如伊莲娜的自拍。
卡米拉作为新生代的模特，再优秀，还能优秀过吉娘娘？36岁的吉娘娘，可是巴西的名片，在奥运会上有一分钟单独solo走秀的！
中国有句老话，叫一物降一物，能征服女人的，是顶级的海王，能征服顶级海王的，那一定是对的时间里，刚好遇到了最优异的女性。
恰好他们要安定了，恰好那些女人们就出现了。
本质上仍然是海王们掌握着整个游戏的规则，用自己的权利谋求最大的利益。
所以啊，我更相信，不是这些女人偶然征服到了顶级海王，而是顶级海王必然败在了这些女人的手上，只是时间早晚的问题。
在这里，我想起了《喜宝》的一段描写，喜宝去见勖太太，欧阳秀丽，看着容颜老去，已经失去美丽的她，还忘记不了男人的恩宠。
喜宝突然之间只觉得肃杀。现在的勖存姿，已非十年前的勖存姿，可是欧阳秀丽并不知足，她不晓得，他拥有勖存姿最好的全部。
勖太太嫉妒喜宝得到了勖存姿最后的爱，喜宝何尝不嫉妒勖太太得到了最光彩的勖存姿呢？
这世界上本就没有真正公平的婚姻可言，都是各取所需罢了，但拿着引以为傲的事业+容貌+青春，换回一个正在下坡的海王，真的值得么？
