在大部分人的认知里，提到港姐，想到的无非是那几个人的名字，赵雅芝、李嘉欣、袁咏仪。
大家记住她们的名字，主要是直到现在，她们还活跃在娱乐圈，有让人记住的代表作。
那，那些几乎消失在娱乐圈的港姐呢，难道就没有一个退圈后，仍然过得有滋有味吗？
有，就是我们今天要介绍的这位传奇港姐，邝美云。
或许现在大部分的90、00后都不认识她，但如果你看到她曾经的合影，就知道她的影响力有多厉害。
梁朝伟和她一起打保龄球。
张学友和她亲密依偎拍照片，看歌神这样子，应该是很年轻的时候了。
刘德华不仅和她亲密合照，据说，还曾经把钱交给她投资买楼。
成龙和她关系也很好，邝美云出书时，成龙还特地在书籍里帮写了一篇文章，这张合照里的老爷子还是成龙的父亲。
我曾经写过一篇，那些港姐出身的冠军，一步步把自己的好牌打烂的文章，没看过的读者，可以重温一下：
（点击文章即可阅读）
和她们相反，邝美云是她们需要学习的榜样：拿着一副烂牌，出身不好，遇人不淑，但却逆袭成真正的大女主，走上人生巅峰。
出生于1963年12月24日的邝美云，从小家境并不好，父母把她交给澳门的奶奶养育。
10岁时才接回香港，爸爸只是麻将馆的一个小会计，母亲在她五年级的时候，患上了血癌和乳腺癌。
为了要赚钱养家，父亲没有时间照顾她和弟弟，而小小年纪的她，就要担当起养家顾弟的责任。
别的小孩，都是两点一线，过着上学回家的生活，而她每天放学后，做饭送到医院，给母亲喂饭吃。
小时候的邝美云，眼神里就带着倔强的气息
那时候，邝美云家已经穷到，她牙疼得要死，想要和父亲拿20元去拔牙，父亲交完房租和水费后，都拿不出多余的钱。
而她的家，只有30多平米，却住了十来人，她从小睡在不高的阁楼里，只能慢柔柔地翻身，但不能坐起来，有点像长途火车里卧铺的上铺。
当时邝美云居住的条件
厨房的过道里只能容纳一人
在如此艰苦环境下长大的邝美云，却没有过多地埋怨自己的父母。她总是以正面且积极的角度看待问题。
虽然睡在阁楼，但是她可以侧身看电视，她觉得十分感恩，有多少人能一回家就看电视呢？
虽然要步行上下学，还要照顾母亲，但可以从小到香港不同的地方，认识不同的人，她就觉得很幸福，很开心。
还有最重要的一点，邝美云有着自己的一套精神胜利法：每天起床的第一件事，邝美云要对着镜子微笑一下，自己先欢迎自己。
她的解释是：“为什么一个人在某一天会特别受欢迎或者不受欢迎，其实，人就是在照镜子，你开心，自然别人也会对你微笑；如果你整天都黑着脸，别人怕你都来不及，怎么会和你接触呢？”
这也难怪为什么港剧里总是有一句“做人，最重要的是开心嘛”，真·至理名言。
虽然邝美云说要多笑，但是照片里总是拽拽的
一副自己不能被欺负的模样
我记得，我写过《美丽人生》的影评，最令我影响深刻的，就是那句贯穿全片的“早安，我的公主”。
从见到自己妻子朵拉的那一刻起，他就一直不停地说，说到儿子乔舒亚都记住了这句话。
说是“谎言重复千遍就是真理”也罢，说是“精神胜利法”也好，但至少有一件事是可以肯定的，你如何对待这个世界，这个世界就会回报你什么。
从古至今，这就是老祖宗的真理。
励志大女主的人生，总是充满着许多意外，邝美云的前半生就像一本集结了所有痛苦的小说，品读的时候，都在想，她到底是怎么熬过来的？
打小家境贫寒也就罢了，因为父亲的投资失败，把房子抵押了，到最后连住所都赔了进去。
因为这件事，父母亲吵架，母亲才36岁，就离开了人世。
为了贴补家用，才14岁的邝美云早早就步入社会打工，见识了人间冷暖。
17岁的时候，邝美云进入了远东集团，当一名公关经理。
她没有学历，也没有雄厚的背景，她想先到广告公司尝试一下，广告公司接触面广，人脉强，她可以一面工作一面考虑未来的职业规划。
那个时候就可以看出，虽然邝美云家境贫寒，但却把自己捯饬得非常干净得体。
19岁，邝美云所在的集团老板给了她改变一生的机会，让她去竞选1982年的香港小姐。
“你倒不如去参选香港小姐，可以帮助集团的业务，可以多认识一些人。”
在邝美云之前，港姐朱玲玲成功嫁入了豪门，赵雅芝凭借《上海滩》大火特火，钟楚红也成为香港人心中的一代性感女星，一度有“再红红不过钟楚红”的说法。
所以，后来参选的港姐，大部分不是为名，就是为“命”，改变命运。
到了邝美云这，仅仅是把这个当成一个任务，然后，她就拿到了别人梦寐以求的港姐亚军。
当选港姐之后，邝美云没有按照既定的轨迹，去拍戏、拍电影，而是先做起了晨间节目的主持人，让大家大跌眼镜。
以现在的眼光看来，演戏可以增加知名度，在观众面前刷眼缘，认识更多的豪门子弟，而且赚得也多。
但邝美云想得更超脱，她说：“晨间节目会请到各种各样的嘉宾，医生、律师、政界的人物，我这么年轻，我应该多去见识这个社会。”
她和当下港姐思想非常不同的一个观点是，作为选美出身的港姐，不能仅仅靠外表去挣钱，靠外表得来的东西，总是短暂易逝的。人，应该靠的是头脑挣钱。
这一点我非常认同。在我们之前写过的，大部分追逐富豪而去的港姐、女明星，还没有到人老珠黄的那一步，就已经被抛弃了。
豪门稀罕的女人，美貌只是通行证，能存活到最后的，绝对是实力相当的选手。
不管再美貌的面庞，再姣好的躯体，都是拥有保质期的，而一个聪明的头脑，却是随着时间的沉淀，越来越值钱的物品。
这一决定，为后来邝美云从商打下了良好的基础，她自己也感叹，这些年，最大的收获是在不同的范畴认识了很多的朋友。
邝美云虽然后来在TVB的再三劝说下，出演了电视剧《香江岁月》，但真正让她一鸣惊人，红遍香江的，是她的歌喉。
1983年，邝美云得到了一次替张曼玉代唱的机会，震惊歌坛，得到了出唱片的机会，成为宝丽金旗下的签约歌手。
宝丽金是上个世界最著名、规模最大的唱片公司，我们现在听的大部分80、90年代的港台歌曲，都是由宝丽金公司出品的。
就举几个最有名的歌手，邓丽君、齐秦、张国荣、陈百强、王菲、四大天王.....
而王菲一夜成名的歌曲《容易受伤的女人》，这首翻唱自日本歌手中岛美雪《ルージュ》（口红），最开始是邝美云翻唱的。
而听过原唱的人会发现，邝美云的声线会更接近原唱，声音低沉，力量雄厚，不似王菲那般空灵。
后来在王菲把《容易受伤的女人》唱火之后，她又出了国语版，并亲自出演MV，把被抛弃的女人形象演绎得活灵活现。
除了《容易受伤的女人》，她还有一首大火的影视主题曲《我和春天有个约会》。
mv开头这几幕已经足够说明她能当港姐的资本。有句诗经描述女子媚态的“巧笑倩兮，美目盼兮”。
《我和春天有个约会》是上世纪90年代，亚视推出的一部电视剧，原本在播出前，亚视已经频临倒闭，但硬是靠着这部剧翻了身。
捧红了江华、邓萃雯等新星，更是让江华和邓萃雯因戏生情，陷入婚外恋，这就是后话了。
这部剧影响力至今，且不说前几年，袁姗姗还拍了她的翻版《爱在春天》。
那前几年，黄圣依把章子怡吓死的“海娃死了”表情包，也是改编自《我和春天有个约会》。
她唱歌的事业有多火，1985年，第一张推出的专辑《再坐一会》，销量超10万张，成为双白金唱片。
这是什么概念，我对比了同期的女歌手。
唱《飘雪》、《千千阙歌》的陈慧娴，第一张个人专辑销量白金，比不上邝美云的双白金。
后来晚出道的玉女歌手周慧敏，长相娇滴滴，歌喉也娇滴滴，但首张专辑《Vivian》也只是拿了白金而已。
就算不和女歌手比，和男歌手比，她也是不输的。张学友在1988年拿到了4张白金唱片的认证，而她拿到了3张。
87年推出的的《留住春天》销量达到三白金
月销量榜上仅次于梅艳芳和徐小凤，排名第三
从1985年到1997年，邝美云几乎推出的每张专辑，都是白金销量，最高的《唇印》，直接卖了90万张。
但她更厉害地方在于，2次登上了央视春晚的舞台，1991年和1993年，登上春晚可是前所未有的荣誉，不仅仅是人气的证明，更是身份的象征。
1991年的春晚，港台歌手有多大咖，歌曲有多红，我举出当时几首歌，一说大家都耳熟。
甄妮的《鲁冰花》、潘美辰的《我想有个家》、姜育恒的《再回首》、谭咏麟的《水中花》，这几首哪个不是当下中年人的KTV必唱曲目？（好像暴露了什么）
邝美云唱了一首《留不住的话》，让春晚简直成了她的个人舞台秀。
她穿了一身华丽的金色公主裙，烫着当时流行的波浪小卷发，和金色的舞台相呼应，风情万种，比现在的服道时髦多了。
坐下又仰头的动作，真的美极了～
1993年的春晚星光值同样也不差。
梁雁翎的《像雾像雨又像风》、王杰的《回家》、郭富城的歌曲串烧，成龙大哥也有表演。
值得一提的是，那年春晚出了一个金曲，毛宁的《涛声依旧》。我敢说90后也听过！
93年的春晚，邝美云唱的是《除了我还有谁》，为了考虑节目效果，应该是录的影带。不过观众的掌声和视频证明了她的确有上过春晚。
因为她歌声实在太红了，为了从宝丽金挖走她，许多唱片公司竞相出价，最高给她开了200万港币的年薪。是林忆莲的两倍，比肩梅艳芳！
从1983年，替代张曼玉唱歌开始，到1997年发行最后一张专辑《昨天你在哪儿过夜》。
邝美云这一嗓子，唱了整15年，推出了40张专辑，开了无数大大小小的演唱会。
为什么退出歌坛，她在采访中说，是因为身体的原因。
她最巅峰的时候，年纪已经34、35岁，母亲患癌的时间也大概在这个年纪，她怕自己遗传到母亲的绝症。
在中国台湾跑通告之时，邝美云就常常头晕，严重到每隔一段时间就要进医院。每天都要吃止痛药来止痛，治标不治本。
但另一个原因，大概就是情伤。
其实，邝美云素有“富豪杀手”之称，她交往过的男友，非富即贵。
一出道就不乏公子哥的追求，但大多恋情都让她变成了“容易受伤的女人”。
第一段在媒体公开的恋情是和珠宝品牌商周大福的掌门人郑裕彤的次子郑家成的恋情。
82年港姐比赛的赞助商就是周大福，近水楼台先得月，郑家成利用自己的优势，送邝美云回家，每天创造偶遇的机会。
一来二去，她就答应了对方的追求，两人拍拖了四年，也得到了郑裕彤的首肯，差点要注册结婚，日子都提上了计划表里。
可是，快踏入婚姻围城的那一刻，未婚夫郑家成却一脚踏到了别的地方。
后来，大家把矛头全部指向蓝洁瑛。因为没几个月，郑家成就和她公开出席活动了。
蓝洁瑛成了人人喊打的小三。
但根据港媒当年的八卦报纸，小三另有其人，也是港姐，但是是落选的港姐，陈如玉。
而蓝洁瑛早就否认了自己是第三者，这些也在当年的老杂志看到。
怕大家看不懂，我找粤语地区的小助理翻译了一下。
大意内容是，记者问蓝洁瑛：“问题在于，邝美云刚和郑公子分手，大家感觉你的出现是第三者。”
蓝洁瑛急忙否认：“绝对错，我不是第三者，我认识他（郑家成）都只是前两个月的时候，当时他已经和邝美云分手了，而且我又不是跟他拍拖，整件事情与我无关。”
邝美云那边也早就否认了，也有杂志记录了下来。
翻译：对于蓝洁瑛，邝美云不想讲任何话，“这是在我和他分手后，出现在他身边的女人，蓝洁瑛所讲的任何话，甚至有关的事，我不想提意见，我也不想再讲。”
郑家成偷腥后，又恬不知耻地求复合，邝美云直接拒绝。
她直接表示：“爱情哪里是争来争去的，他爱你也好，不爱你也罢，争来争去的，太累了。”
和郑家成分手之后，邝美云第二个公开的男友是香港励进集团主席刘坤铭，家里也是巨巨巨有钱，父亲是葡京酒店的总经理，华泰置业的董事长。
两人交往超过3年，也是无疾而终。
两人分手后，刘坤铭迅速移情别恋，后来娶了被称为“史上最正派、最高贵的”亚姐罗霖，生了三个儿子。
两人最后却闹得不欢而散，一个说对方家暴，一个说对方贪财，真正的离婚原因成了罗生门。
曾经的刘坤铭一家五口
看到这，是不是有点幸灾乐祸的感觉，但邝美云从来不会因为前男友们过得不好，自己就开心到了天上。
她的爱情观是：如果你曾经的前男友过得不好，你幸灾乐祸，那是不是证明，你的眼光也不行呢？
这种超凡的爱情观，让她在感情上，事业上，都保持着得体优雅的姿态。
第三段公开的恋情，大概是她此生最接近婚姻的一段感情了，男友是吕良伟，《上海滩》的丁力。
两人早在1987年的《猎鲨行动》里，共同出演过对手戏。
猎杀行动剧照
但timing不对，吕良伟身边早就有了周海媚，两人还偷偷跑去美国拉斯维加斯注册结婚，后来两人性格不合要离婚时才发现，没有在香港注册的婚姻，一律是无效婚姻。
吕良伟和周海媚
1995年，彼此恢复单身后，情愫渐生，吕良伟对邝美云在病中无微不至的照顾，让她十分心动。不到一年，两人就决定在1996年的2月“闪婚”。
这里的闪婚要打个引号，因为两人压根没领证，直接风光大办了酒席。
在非常有名的电影拍摄地，丽晶酒店，办了60桌酒席。
周星驰的电影经常在丽晶酒店取景
伴郎伴娘星光熠熠，吕良伟请了展昭何家劲，邝美云请了钟丽缇。
婚礼全程电视直播，风光又热闹。
只不过这耗资巨大的“闪婚”，只维持了8个月，就因为各种争吵而落下了帷幕。
提结婚时，为了担心重蹈覆撤，吕良伟提的是“试婚”，不知道该评价是机智，还是把婚姻当成了儿戏。
吕良伟后来还把这段感情写进了书里，说邝美云“是生命里的一个劫”，并说：“我失去了一个无话不谈的朋友，得到了一段不堪回首的婚姻。”
更是在后来的杂志采访中爆料说，邝美云是那个逼婚的人，自己是无奈之下才同意，为此付出了一大笔的分手费。
邝美云在《志云饭局》里反驳了这个说法，陈志云问她：为什么不结婚呢？结婚了还可以拿赡养费。
她反问道：“怎么会有这种想法？人呢，什么时候都是，付出好过拿别人的东西，施舍比接受更有福气。”
这个劫让邝美云度过得十分艰难，平常恋爱，她顶多让自己痛苦三天，三天之后又是一条好汉，但这段恋情后，她难过不已，最后决定，退出歌坛，远赴美国求学。
直到多年后，在恒基兆业地产高层林达民再次陷入爱情，不过拍拖两年半后就宣告分手。
在此期间，还传过和富士康创始人郭台铭有过交往，郭台铭动用私人飞机接她去打高尔夫球；还说永利大老板Steve Wynn对她情根深种.....
不过，最让人惊讶的绯闻，是说邝美云和赌王何鸿燊相交匪浅，即将嫁入豪门成为五姨太。
两人早在港姐比赛时就认识，何鸿燊当时还是19位评委之一，投了她一票，后来她屈居亚军时，还安慰了邝美云。
一来二去，捕风捉影的港媒，就把他们的忘年交描述成了不伦之恋。
气得邝美云无奈地说：“如果我真的觉得钱这么重要，我早就把自己嫁出去了，况且，我自己也不是一个喜欢分享的人，分享爱情根本不可能发生在我身上。”
虽然邝美云交往的男友非富即贵，但我并不认同，她是那种处心积虑想要嫁入豪门的人，就像她说的那样，要嫁早就趁着自己年轻貌美的时候嫁了，何必等到快40岁才去和赌王接触呢？
而且，哪怕她不嫁给富豪，她自己本身就是一个资产不菲的女富豪。
早在80年代，她和郑家成交往的时候，就在对方的帮助和提点下，学习炒楼。和刘坤铭在一起时，也经常一同参加和香港地产精英们的聚会，偷师学习。
看看，这就叫和豪门打交道的正确方式，豪门的钱，并不能成为自己的傍身物，但豪门的致富路，却可以保自己一生无忧。
她就将唱歌得到的收入，投资房地产，那时候的香港房价虽然高，但比现在已经算是低价了，200平米的豪宅，只要100多万港元，并且首付不贵，只用10%。
邝美云把所有的钱，都拿来投资豪宅。那时候，香港房价升值得很快，她最初投资的50多万港元的房子，现在已经飙升到了市值一个亿。
在她买房最厉害的时候，每个月还的贷款，都要百万元，为此她不得不跑去美国等地方赚外快。
但炒房团都没有邝美云的投资眼光和机遇。
1995年，香港房价开始有点下跌的征兆，邝美云心开始慌了，虽然96年有所回升，但邝美云坚信，95年的下跌会像个雪球一样，越滚越大，便把手上所有的房产都卖了，只租房子过日子。
周边的朋友都说她大惊小怪，情况没那么严重。
后面大家都知道，1997年世界金融危机，香港房产泡沫破碎，不少人倾家荡产。
那时候，香港买房的明星并不少，张卫健、钟镇涛都有买过房，因为这场金融危机导致破产。
邝美云要去美国疗伤，无心再买房产，等到伤好了，已经是99年了，她又疯狂买楼，如果再早一年，她也熬不过98年的经济低迷。
这是不是也算另一种情商失意，商场得意的代表？
她现在住的是位于沙田的大豪宅，2015年时，价值8000万，现在早就市值过亿了。
不仅在寸土寸金的香港有豪华的游泳池；
还有装修好的豪华KTV歌间，供她一展歌喉。
据说在04年，北京房价还没有暴涨的时候，她就看到了北京房价未来的趋势，买进了十几套，现在通通翻倍。
在广东惠州唱歌时，觉得山美水美，价格便宜，一口气买了30套房子。
当然，现在已经赚翻了，成为了眼光独到的香港炒房富婆。甚至连刘德华都要向她取经，给了她4亿的财产，让她帮忙代打理。
不过邝美云帮刘德华小赚了一笔后，就把钱还给了刘德华，她说：“时间一长，风险就更大。毕竟亏赢事小，友情事大。”
除了炒房，她还意识到一点，就是女人不能没有自己的事业。
在思考了很久，她决定去做珠宝设计，1997年离婚后，她跑到美国攻读珠宝鉴证文凭课程。
2000年，考取了珠宝鉴证文凭，成为珠宝鉴证专家，开设个人珠宝店CALLY JEWELLERY。
她也挺有生意头脑的，还请来了前男友的爸爸郑裕彤，周大福的掌门人，为她站台。
通过郑老的关系，请到了赌王来帮她吆喝生意。
每次出席活动，上杂志，她也尽量为自己的品牌做代言，华丽而耀眼。
她的珠宝大部分都是她自己设计的，然后拿到德国、瑞士，或者中国香港本地加工。
后来又投资了牙科连锁式诊所，创办养老院......反正各式各样的生意她都尝试过，现在身价早就破亿。
大部分报道都写着5亿，但看着她豪宅和珠宝业的繁盛，远远不止这个数。
邝美云很富有，但这不仅仅是指财富，她有个特别的身份，江西政协委员。
2003年，她来到江西，发现这里的教育实在有点落后，她便决定捐款建起了第一所以她名字命名的小学——邝美云佛光小学。
4年时间，她在内地捐了13所小学，光是江西就占了10所，鉴于她的贡献，她当选了江西政协委员。
从第一所学校建起，她就承诺，未来三十年，每年要捐2所希望小学。
到去年6月份，她已经捐了57所学校，大大超过了她最初的承诺。
除此之外，她还在江西的南昌大学建立各种奖学金、助学金，旨在帮助贫困的孩子们，圆他们的教育梦想。
如果香港男艺人有古天乐不能黑，那女艺人的代表便是邝美云了。
她以巨富而出名，但她又从来不把钱当一回事。她把奉献作为终身己任。
早在2007年，上《志云饭局》接受采访时，她就说，如果等她有一天离世，那么她就把所有的财产捐出去。
这并不是空话，她做的善事有目共睹。
2008年，汶川地震，她捐出了15件珠宝拍卖，将所得的300万元捐给灾区。
还是那一年，她向甘肃灾区捐出了210万元用于灾后重建。
就在前不久，武汉发生新冠肺炎疫情，她也第一时间录制了视频，为祖国人民和武汉人民加油打气。
写邝美云的故事时，我一开始是被她的励志所打动，从5毛零花钱到5亿的女富豪，这多么值得歌颂的励志传奇啊！
但看到了她一遍又一遍的采访，发现她对人生和对婚姻的态度，才是抹去沙子之后，显露出来的精华。
除了出身差点，遇人不淑，她走的每一步路都很顺，就好像是知道了每一个人生的拐点，提前做出了正确的选择一样。
但她自己也说，她没有预言的能力，大概她的运气和以下的性格分不开。
我看了她好几个采访，每个采访都提到了她的家庭条件，问得最多的一个问题就是：“出生在一个艰苦的环境里，是不是觉得很辛苦，想要抹去这个过去？”
她的回答，永远都是：我不会觉得很辛苦，我有家可以回，有电视可以看，还有那么多人陪着我，给我做好吃的，即便现在回想起来，也不会觉得辛苦。
她永远以积极正面地方式看待自己的原生家庭问题，和自己的所处环境，做到不埋怨，不抱怨。
这让我想起了一个寓言故事，有半瓶矿泉水放在桌子上，一个人看到了说：好可惜，只剩下半瓶了。另一个人看到了很开心：太好了，还有半瓶水。
就像最开始她说的那样，你以什么心态对待全世界，那么世界就会回报你什么。
她和那么多个贵公子谈过恋爱，但她从来不把自己放在一个争宠的位置当中，绞尽脑汁地想要加入豪门。
她发展自己的歌唱事业，炒楼，做珠宝，这靠的都是她自己。
一个女人不应该把精力全部放在男人，或者情敌身上，你能斗赢一个女人，但能斗赢千千万万个女人吗？
这就是她的爱情观，很多女人，一辈子卯足了尽，想要加入豪门，有得偿所愿的，但更多的是输得一败涂地的。但她永远不会。
很多明星，也尝试发展过副业，有开服装品牌的，有开餐饮美食的，也有和她一样学炒楼的，但大部分投资都打了水漂。
邝美云最聪明的一点，便是努力地钻研，和男友们偷师也好，去和政界的人打交道也罢，都是在为她的事业铺路，她所做的每一个商业上的决定，都不是轻易下决心的。
包括她把珠宝当成事业，她也不是把她当成玩票性质。
我印象最深刻的是，她说，有个名人来她的珠宝店买珠宝，对比了一下，发现最顶级的珠宝，亮度并不如自己手上的，想要以此来嘲讽邝美云。
但邝美云只看了一眼便说，对啊，我的珠宝不如你的亮，因为你的加了荧光粉。
她敬佩周大福的郑裕彤能一眼就看出值钱的珠宝，可她又何尝没有在背后，默默地钻研打拼呢？
把质疑变成肯定，这是她成功的第三个秘诀。
暴发户和豪门之间并不是钱的差距，有些暴发户可能很有钱，但并没有长远的目光，也能一下子就富裕起来了，但也一下子就败光了。
邝美云很聪明的一点，便是不贪心，她心里有一个预定的数字，一旦自己的投资达到了预定的数字，她便决定放手。
比如，90年代炒房，她打算卖出的时候，并不是奇货可居，而是别人给了价格，她觉得可以就卖掉。
新闻里，常常有人因为卖房后，房价一高，后悔不已，要死要活，她从来不会回头看，她觉得自己既然已经赚到，已经很知足了，也要给别人一点盈利，才能广结善缘。
她认为，人这一辈子，更重要的是快乐，不应该活成金钱的奴隶，一辈子困在那四四方方的铜钱孔里。
这四点智慧宝典，能做到其中两样，大概这辈子也不会愁人生了吧。
