有婆婆的女人，为什么更需要钱？
原创2021-08-16 13:19·
从七月开始算，我带着孩子们，在外面“度假”了四个周。
七月第一周，西班牙的Mallorca；七月最后一周，阿尔卑斯山；八月第一周，南法的普罗旺斯；然后上周，卢先生自己回巴黎，而我带着俩孩子，继续在南法待着。
这是下午四点半拍的，阳光真的是南法的特产之一
最初的计划并不是这样的。
最初的计划是，普罗旺斯之后，孩子送去婆婆家，我和卢先生一起回巴黎。法国铁路局有类似飞机那种，无人陪伴儿童的寄送服务，八月底，婆婆再把她们寄回巴黎。
结果我们要去阿尔卑斯山了，头天晚上十点，卢先生说：“今天中午，我妈给我打了个电话说，普罗旺斯之后，我们还是先把孩子带回巴黎吧，她等到八月下旬来咱家看孩子。”
卢先生是一只长着驴皮的小心眼鸵鸟，遇到他没理的事儿，他是越心虚越羞愧，就越会试图轻描淡写地试图当个鸵鸟，糊弄过去。
可如果我有任何表示，他一定当场恼羞成怒，暴跳如雷，然后再把所有的愤怒和自责，雪上加霜地堵在心里，慢慢溃烂，让自己难受好一阵子。
现在，我已经懒得跟他吵了，更懒得看着他要死要活地难受。在一起15年，婚姻已把他和我，变成了我们，所以他疼的时候，我也不咋得意。
所以，我淡淡地说：“挺好的，正好让她们好好学习。”
婆婆不是我妈，绝对不会按照我的要求，看着她们写暑假作业，顶多就是带着她们去菜园子里，拔点草，摘个菜。
去年，孩子们去了三周，思迪兴奋地在电话里说，奶奶在教她们织毛线，结果就教了一种叫做“老鼠尾巴”的毛线绳子，连个围脖都不是。
可问题是，孩子们不去婆婆家，卢先生到点就得上班。另外而且估计大家都还能记得，我家正在装修，楼上还没有完全收尾，而楼下也已经开始了。
时空倒置，仿佛有一种，刚拿到钥匙，搬新家的意思
俩个精力旺盛，不用上学的孩子，待在正在装修的工地里，吃喝拉撒加工作的转磨，就算用脚指头想，我也确定那一定是生无可恋的人间炼狱。
我琢磨了两天，最后决定让卢先生自己回去上班，我带着孩子在南法，找个酒店再坚持一周。
这条街，当年也就走过几万次
我决定去我当年读书的城市，至少地形熟悉。诉求很简单，酒店要在市中心，因为我们没车；要有游泳池，这样能够消耗她们一阵子；早餐别太差，就得了。
搜出来只有五间四星酒店，四星的原因是，整个城市都没有五星的，这经济发达水平，也是挺令人绝望的。
不过呢，虽然酒店是四星，但两千多一晚的价格，还是惊艳到让人眼前一亮，一周一万多就这么付出去了；再加上三张回巴黎的头等舱火车票，新冠那么严重，我不想去挤乌泱乌泱的二等舱；还有一个周吃吃喝喝的开销，目测着两万块，是要花掉了。
我拿信用卡付钱的时候，脑袋里能想到的唯一一句就是：
45岁了，我现在特别认同的一句话就是：用钱能解决的，那都不是事儿。之所以这么赞同，并不是因为现在的我拥有了支付能力，而是我吃过了太多钱没付够的苦。
在这世界上，钱当然不是万能的，买不到情，买不到爱，买不到青春和快乐，但是，钱，可以买到安逸和舒适，外加耳根清净。
八月，我才不要回那个下着雨，只有20度的巴黎
所以，划卡的时候，如果说我的心一点儿都不疼，那真的是在骗人滴。
然而我确认这份痛楚，绝对要比把孩子带回正在装修的家里，天天日日地，跟孩子磨，跟卢先生吵，并把所有痛苦都换成怨恨，算到婆婆头上，要来得容易。
可问题又来了，谁的钱也不是大风吹来的，用钱解决问题的时候，我有多舒心，跪在地上努力赚钱的时候，就有多糟心。
一个周，一个人带着俩孩子，真的不轻松。尤其是身为自媒体，我的人生看起来自由自在，行走如风，可我的自由实质则是，自由自在，随时随地的工作。
把孩子们送去酒店游泳池，我坐在旁边工作。
吃吃喝喝，闲逛一个月了，请忽略我长出来的五斤赘肉
把孩子们送去有水上滑梯的奥林匹克游泳池，我还是坐在旁边工作。
游泳池规定，10岁以下的孩子，父母必须下场陪伴
不过幸好没说，父母必须待水里
把孩子们送去图书馆，我更要在旁边工作。
儿童图书区的儿童座椅，这一天下来，我的颈椎哦哦哦
若是带着孩子们去地中海边，吃个带着大朵奶油的冰淇淋，这一天基本就废了，于是晚上在孩子们歪在床上看电视的时候，我也是歪在床上，抱着电脑工作。
焦糖冰淇淋配香草味的鲜奶油，好吃好吃真好吃，
热量是让女人支撑下去的动力
如此自由自在，恣意妄为地“工作”，在八月盛夏，阳光耀眼，全体人员都在懒洋洋度假的南法，我简直就是一个鹤立鸡群的另类。
在酒店游泳池工作的第三天，那个深棕肤色的秃头服务生，一面给我端来一杯浸着柠檬片的气泡水，还专门给我配了两片我喜欢的比利时焦糖饼干，笑眯眯地用非常法国口音的英语给我说：“夫人，Enjoy your life, no work。”
我一下子笑了起来，一面喝着气泡水，一面和他聊了一会儿天。
他是里昂北面的人，有社会学的硕士文凭。他特别喜欢历史，尤其是古代的地中海（ Méditerranéen Antique），他的梦想，就是有一天可以去意大利，好好看看被火山淹没又被挖出来的庞贝古城。
我有点吃惊，因为从法国去意大利，尤其做背包客的话，真的花不了多少钱啊。
他给我讲，南部失业率极高，工资极低，酒店只让他每周工作28个小时，所以每个月只能拿不太到一千欧的工资。
房租，养车，日常生活，还养了俩只猫，真的所剩无几。
我说，你有硕士学历，为啥不去找个别的工作？或者南部服务生的工作，应该不难找，收入多点，也是好的。
他摇摇头说：“您看看这阳光，人生多美好啊！在这酒店做服务生，很轻松，下班我有大把时间，想干嘛就干嘛，多好。
譬如，我很爱骑自行车，每周都会骑15个小时以上。不过今年我都没有骑了，因为我的车子被偷了。我一直在刷二手自行车的网站，哎，一个比一个贵，那个该死的小偷！”
这时有别的客人过来，他也不能跟我久聊了，急急忙忙地去服务别人了。
我看着他忙里忙外的背影发了一会儿呆，他说他已经52岁了，长期运动，没有压力也不焦虑，看样子也就四十几，穿着酒店统一的浅蓝色的T恤和深蓝色的西裤，除了没头发，很是健美。
就说了几分钟的话，低头屏幕上已经有好多小红点了，在呲牙咧嘴地闪。
我知道，我不再能够继续Enjoy阳光灿烂的人生，我得继续工作去了。
这几年，疲了，累了，乏了，很多很多的时候，我其实一直都在问自己，为什么要工作?为什么要努力？粗茶淡饭，布衣蔬食，找个地方躺平着不行吗？
没有责任，没有压力，没有焦虑，白云苍狗地呆着，看光影交替。
然而实事求是地说，这是不行的。无论我躺得有多平，总有时候，我必须面对选择。
譬如，从普罗旺斯临行的那个早上，思迪突然说：“奶奶，会不会跟我们一起坐火车回巴黎啊？”
卢先生闻言马上说：“对哦，这主意好，我给我妈打个电话，你们一起走，聊聊天不寂寞。”
我撇了他一眼说：“我不寂寞，我要工作。”
这个世界的奇妙性就在于，所有的因果，都自成一体，还各取所需。当你拥有了你的惬意，也必须要承受你的无力。
就像是酒店服务生和他遥不可及的庞贝古城，而至于我，赚钱再难，也比搞定婆婆更省力。
我前脚带着孩子们回到家，昨天晚上七点半，鸵鸟卢先生再次上线，走到我的书房里，眼睛看着脚尖地给我说：“我妈给我留言了，她明天晚上到，周日走，准备待一个星期。”
家里装修还在进行着，如火如荼的。东西全被打包，油盐酱醋，甚至连换洗的床单和浴巾，我都找不到了。
好吧，该来的终究还是要来的，大幕拉开，回头等我得空了，我一定写写“一个有钱女人和婆婆”的下集。
在我开始之前，有没有人能来给我讲讲，你和婆婆斗智斗勇的事儿，我等你哦哦哦！
