有天，突然间有个读者来加我，而且注明，一个想要咨询感情问题的男读者。讲真，关注我的男人真的不多，我赶快通过了，因为好奇心大过猫，我很想要知道，男人有啥困惑？
果然，是婚外情的问题。
为了隐私，我就称他为H先生，是个三线城市的公务员。生活和仕途都稳定，老婆是相亲认识的，相貌、家世、学历、年纪，各个条件都合适，顺理成章地结了婚，并且在妻子和父母的要求下，还生了二胎。
就是人生太平顺了，他遇到了婚外情的对象，是另一个系统的公务员，和他有工作接触，已婚，老公在省内另外的城市工作，两个人长期分居。
H先生是在工作场合遇到她的，第一次见面，她完全没有注意到他，但他却有一种一见钟情的心动。
因为不是一个系统，H先生想了很多办法，兜兜转转，才能滴水不漏地从相关同事那里，套出了她的微信。然后从问好和点赞开始，一步一步从同事变成朋友，开始暧昧，再到表白自己。
在情人面前，H先生就像是个初恋的小男生，一句话，一个眼神，都能够让他产生欣喜若狂的兴奋。他非常看重这份感情，即使在一起，但他克制住了自己，没有冲破最后一层的亲密。
不是没有想过，也不是没有机会。作为一个中年已婚男人，保持这段婚外爱情的纯洁性，这真的是他能够拿出来的，最昂贵的礼物了，他想证明，他是走了心，而不仅仅是走走肾。
H先生来找我，是因为情人的调令下来了，她要去和老公团聚了。两个城市，不太远，开车也不过一个小时，然而这就是一个外界跳出来的条件，迫使他们重新面对他们的关系。
H先生的问题是：“卢璐姐，作为女人，什么样的婚外情，是可以天长地久，持续不变的呢？”
我的第一反应是：“结婚呐！在现在，离婚根本不是事儿，如果你确认这才是你一辈子的深爱和挚爱，有什么理由能够阻止你们的幸福呢？”
这个回答，显然不是他想要的。事实上，这个世界上占绝大多数的婚外情，离婚既不是最初也不是最终的目的。
因为对于婚外情人士来说，婚外情的目的是为了能“更大化”自己的人生亲密值。只要家里有老婆，就算关系不咋滴，再叠加上情人的温存，得数必然增值。
可如何能在不转正的基础上，把婚外感情维系巩固，天长地久，讲真，这个问题真的是问到我了。
抛开世俗的对错，先不从道德的角度来考虑，让我们仅仅就只讨论婚外情本身。
无论如何发生，如何结束，如何灿烂，婚外情不过就是两种结果：爆发后结婚，爆发后分手，而无论哪一种，走到最后，都是烟花散尽，归于平淡，而不是才下眉头，却上心头，永远都甜如初恋的心心念念。
作为一种不被允许的禁忌感情，婚外情本身，既不具有稳定性，也不具有增长性，注定是一种容易夭折的感情，但也是这种把握不住的不确定，给婚外情带来了巨大的诱惑感。
毕竟是“妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着”。你可以说男人贱，其实就这点来说，女人也是一样，隔壁老王总是更香一点。
这是一种刻在骨子里，无法改变的人性，贪心不足蛇吞象，并不仅适用于婚外情，也适用所有的，有违常态，不被容忍的感情。
很多年前，我有个朋友和一个已分居但没离婚的男人搅在一起，他比她大很多，没钱没事业，没相貌也没肌肉，从头到脚都是颓废，甚至还酗酒。所有人，全世界所有人都在劝她分手。那阵子，她就像是一个全身是刺的斗士，谁劝她，她跟谁拼命。
幸好法国离婚手续很复杂，直到他们分手，他的婚还没离下来，不知道这算不算及时止损，她算是逃过一劫。
几年后，她曾经感慨无限地说：“那两年就好像是被下了蛊，一直在较劲，好像如果她能成就那一份被全世界打击的爱情，就是成就了她的人生，那种无以复加的狂热，大大地超过了所谓的爱情。”
是的，很多“修成正果”的婚外情，都差不多是这种如出一辙的路子。与其说是为了电光石火的爱情，还不如说为了自己别无选择。
H先生并不同意我的观点，他发给我一个某公号的链接，是一个女性的自述。
这位女士和先生两地分居，感情产生问题，遇到了另一个也有婚姻感情问题的男人，两个人从倾诉中找到共鸣，成为情侣，到发文为止，关系已经保持近十年了。每年见几次面，尤其是他们的纪念日，一定会很有仪式感地找个好酒店，来一场尽兴。
随着时光流逝，亲密感慢慢地堆积起来，有一种天鹅绒一般的舒适感。无论是爱还是性，都非常滋养和受用。44岁的她，无论样子，身材还是状态，都非常棒，看起来比同龄人年轻很多。
讲真，这篇文章的口吻是十二分的笃定，娓娓到来，引人入胜，连我在读的时候，都有了点想入非非的冲动。
毕竟，45岁，天天在和赘肉、肚腩、皱纹和黄褐斑斗法的我，也太累了，如果仅仅找一个情人，就可以省掉，那些贵到差不多要卖肾的护肤品和累到抽筋剥鳞的健身房，还能被人爱，受人宠的，这简直是，打着灯笼也找不到的好事啊！根本就是天底下回报率最高的投资了！
虽然投资有风险，入市需谨慎。
但，这毕竟给我打开了一个思路，其实世界上总有一些令人想不通的事儿，如果正推不行，也许我们可以试着反推回溯一下试试？
那么，我们姑且认定，那个十年的婚外情，是真的！
如果婚外情想要长久，最大的障碍和终结者，是婚内的伴侣，所以能够长久的婚外情，对婚内伴侣很有要求：要婚内长期分居，很少见面；或者婚姻已成陌路，明说或者没有明说，双方达成开放式婚姻的默契。
可不仅如此，更重要的是出轨男女双方的态度和分寸。
婚外情和正常情侣不一样，并不是感情越好，越火热，就会越亲密，幸福到不行。婚外情，爱太厚或太薄，都会导致关系失衡，拿捏不住分寸。
就像是那个持续了十年婚外情的口述里的例子，能够存活下来的原因是，双方都和伴侣异地分居，并不常见面，而双方也都冷血且冷静，每年只见几次面，保持距离和分寸。
这么一算就明白了，即使有老公有情人，其实这位女士在一年中的绝大多数时候，还是孤家寡人。有任何问题，无论是从精神上，还是经济上，既靠不上老公，也靠不上情人。
那干嘛还要拖着老公，拉着情人，还要时时担心露馅儿呢？人生苦短须尽欢，为啥不把自己的人生拉满，干脆离了婚，风风火火的恋爱，或者踏踏实实地找个死心塌地的人？
所以，这婚外情虽然持久，但其实并不是大多数人心里想要的那种：可以救赎自己，让自己充盈着快感的婚外情。
作为一种不被道德允许的“非正常”生活状态，在苦呵呵的婚姻中，不去直面解决问题，而是走旁门去找婚外情的人，说白了，骨子里都是贪婪而自私。
自私的人有一万个坏处，但算数却都不会错，不然怎么能算得清？
其实，并不是婚外情不能持久，而是婚外情如果真的变得天长地久，会变成一块弃之可惜的鸡肋，想吃没地方下嘴，又不舍得扔。
所以，那些所谓天长地久的婚外情，都不过是一场自欺欺人的幻境，世人皆明了，唯有你不清。
