和一个很久不见的朋友约着吃饭，在人群中终于找到对方的时候，有点欣喜。
我们两个中年女人，手抓着手，相互打量，然后略显夸张地大声说：“瘦了，你真的瘦了，你怎么又瘦了呀？”
是的，今天对于女人，瘦已经变成了一个比美、青春、有身段、有能力……更贴心的赞美，一句等于一万句。
瘦瘦瘦，这个时代简直是着魔了，没有瘦，只有更瘦，甚至不限年龄。
我让6岁的子觅吃红烧肉，她把五花肉一层层地分开，然后说：“我不要吃肥肉，我要瘦瘦的。”
她的娘，也就是老母亲我，翻着白眼，一勺子把肉给她塞嘴里，说：“不吃不长个子，这辈子，你要只有1米2，再瘦也难看，知道么？”
瘦瘦瘦，而且真的是没有瘦，只有更瘦。
仅仅七月，“女演员的体重”，就反反复复地上过很多次热搜。
《中餐馆》，一集下来没啥美食，一直都在赌体重，店长黄晓明和店员杨紫约定21天，减重10斤，然后杨紫的体重，就上了热搜。
马思纯穿着红色内搭衬衫配上连体背带裤，扎着两个俏丽的辫子，出现发布会上，脸上肉嘟嘟的，不仅仅是热搜，而且大家对她的攻击都是，太胖了，毁三观吧？
对马思纯来说，这可不是第一次了，这半年，她每次上热搜，都和体重有关。
看着这一长串的热搜图片下来，若没见过马思纯的近照，还真的以为她已经胖到无法站立行走的地步了。
大众的眼光，感觉跟一个电子称一样，精准到个位数呢。
看到这儿，深知八卦和营销策略的吃瓜群众，马上就要指出：这是为了上热搜的自我炒作吧！
你确定么？
针对杨紫、马思纯体重这件事，微博综艺搞了一个投票，“你认为女明星体重多少合适”。截止我投票的时候，有57.3万人参与了投票，23.6万的人选择了“80—100斤”这一个选项。
也就是说，对于普世大众，女明星不管什么年龄，什么身高，通通不能体重过百。
我查了一下，马思纯的身高170cm，杨紫167cm，这身高不过百，难道要砍掉左手或者右手么？
我在查资料的时候，也看到了刘涛。
在《欢乐颂2》里瘦脱相的刘涛，身高168cm的她，体重56kg。
《欢乐颂2》的刘涛
可是很多娱乐新闻的标题写着，“刘涛体重直逼120斤！”、“刘涛体重让人惊讶！网友：这不科学啊！”
我真的想不出，168cm要保持100斤的科学依据，到底在哪里？
和变胖被人嫌弃，恰恰相反，如果某个女星突然暴瘦，总是立刻就被奉为国民励志明星，爆红收到追捧，譬如说，春节联欢晚会上，作为中年女性成功瘦身的代表，闫妮。
多少人都把小S那句话：“要么瘦，要么死”，奉为座右铭，可事实上，小S自己不止一次地辟谣，自己从来没有说过。
倒是一周瘦19斤，终年可以把自己体重调到42公斤的大S，是永远的热搜女神，“舍得对自己狠的女人，或者自律成瘾的女人，将会有多么开挂的人生？”
A4腰、反手摸肚脐或者在锁骨里放鸡蛋和硬币，这些全民挑战的游戏，并不仅仅限于靠身材吃饭的女星。这些挑战游戏，无非是想说明一件事：只有瘦，才是女人人生的巅峰！
我也算是去过三十几个国家，五六百个城市的人了，虽然在物质过剩的今天，全世界都在追求一种更瘦更健康的体态，但实事求是地说，其中，亚洲女人对于瘦的执念，真的是到了病态。
韩国影视剧《丑女大翻身》、《美女的诞生》，日剧《神奈大成功》，中国的《丑女无敌》、《克拉恋人》讲的都是同一类的故事，女主角长得又胖又丑，通过自己的减肥和整容变成了美女，爱情也有了归宿，就此走上了人生坦途。
“连体重都控制不了，你怎么能掌控自己的人生？”
瘦，已经被总结到了鸡汤的高度，被无数微商拿来百试不爽地卖过各种减肥用品！
为什么现在女人，都这么想要瘦呢？
很多人会说：“瘦=美啊！”这其实是一种表象，唐朝的时候，我们还以胖为美呢？
其实瘦=美的更深含义是，瘦，代表了少女感。是的，少女感在今天的中文范围内，是除了“瘦”之外，女人最趋之若鹜的赞誉。
一个人随着年龄，新陈代谢一定越来越慢，脂肪一定会越堆越多，这根本就是自然规律。所以中年之后，还要有少女感的女人，拼得根本不是自身的自律，而是在逆行自然的规律。
可想过没有，为什么我们会觉得，瘦或者有少女感的女人才美呢？
很简单，是因为：瘦=少女感=年轻=繁殖能力。这才是人性中，最原始的需求。
那么为什么全世界都在追求瘦，可在亚洲，女人们总是会更变态地想瘦呢？
因为瘦和少女感，是女性对男性最基础的性吸引力，那么在男人权重越大的社会中，普世的观点会越倾向于男生的视野和要求。
原来，说来说去，你所谓追求的瘦和少女感，只不过是女性视角，相对男性视角的追随。
看到这里，我相信很多人已经准备好反驳我：胖瘦审美是和自己有关，我为了健康而减肥，有错吗？
没错，完全没错！
但是，我想说的是，极度的瘦和过分的胖，以及为减肥，而给自己造成的困扰和焦虑，这些都是错的！
大多数人错就错在，误以为这只是自己给自己的目标，可实际上，却不自觉地把目标强加于了别人。否则，大家也不会那么反感，女星们长出的每一斤的肉。
然后久而久之，这就不再是一个目标，而是一种压力，每个人都要符合要求。
想一想，那么多女星因为体重上了热搜，她们真的胖吗？
不是，是大众认为她们胖，把她们的体重一而再再而三地放大，致使她们也认为自己胖。
杨紫动不动就因为减肥过度而晕倒，郑爽都瘦到皮包骨了，在节目上哭诉，自己太胖了，观众都不喜欢我了。
而普通女人呢？在今天30+的女人，有多少看着镜子，可以坦然地说，我不想瘦？
事实上，对于每个人来说，根据自己的基因、遗传、年龄和种族，每个人都会有个自己身体默认的生物钟，无论是胖，还是瘦，尊重自己身体的意愿，才是最成熟和完美的决定。
譬如，日本的像渡边直美，INS粉丝数量日本艺人第一，拍杂志，走秀，样样不落下。
再譬如，我喜欢的歌手阿黛尔，胖成了她的标志性，若是没有这样的体重，说不定我们都听不到她魅力的歌喉。
七月，热搜上除了女星反反复复出现的体重，时尚界还有个更加重磅的消息，已经持续了24年维密，决定停播了今年的大秀。
曾经垄断西方内衣届的维密，最近每年都在全球关掉15家之上的店铺。仅2019年，要关掉全美53家门店。
女人们终于恍然醒悟，175的身高，61的腰围，这种“完美身材”，在现实中，根本不是通过自律和励志，就可以实现的事情，又怎么能够强加到人生中，做为自己努力的标准？
针对维密一味性感的钢圈内衣，可怕的丁字裤，她的很多竞争对手，纷纷推出这种无痕超弹，舒适到无感的弹力内衣。
譬如，法国最知名的内衣品牌Chantelle，这两年的明星产品，都是这种均码的弹性内衣。
人生中，每个人都应该通过努力，展现自己最美好的东西，但每个人都是不同的，怎么能够有个统一的标准？
而真正的问题更在于，是那些自己想要吃青菜，却把吃青菜规范成一顶顶紧箍咒，箍在别人脑袋上的，打着“为你好”名义的人；“我不能吃，你也不应该吃”。才是今天女性人生中，最悲哀的问题。
什么时候，女明星胖瘦，可以不用飘在热搜，女性可以根据自己的健康，选择自己的体重，这一天，才是世界大好的平和。
我是一个已经43岁的女人，我吃我爱吃的东西，我做让我健康的运动，我不需要有少女感，去取悦男人或者自己，天很蓝，自由之后，我才会开心。
