上周日，梅根哈里和奥普拉的访谈一播，本周可以定义成“梅根周”，不是“哈里梅根周”，只是梅根自己，上了不知道多少头条。
美国哥伦比亚电视台为了这场采访的播出许可，付出了700万～900万美元，并且广告费是平常的两倍，30秒就要32.5万美元。
根据报道，这场访谈吸引了1700万名观众，英国ITV电视台转播了这个访谈，最高的观看人数高达1230万人。
换算过来，平均每20个美国人就有一个人看，而每6个英国人就有一个观众。
最知名的几家英国报纸，《泰晤士报》、《镜报》、《每日邮报》、《太阳报》......都给了头条报道，梅根着实是西方顶级流量。
而这些，根本不仅仅是相关的英国和美国两个国家，周一早上八点，我去送孩子上学，开车路上听新闻。
大洋彼岸，事不关己的法国，一个向来只播严肃新闻的广播电视台，居然也花了10分钟来讲梅根，以及访谈内容，足见王室八卦的张力和爆炸性！
为了这场万众期待的演出，梅根可谓做足了表面功夫，着装、首饰、妆容都下足了功夫。
这条黑色丝绸绣花裹身裙，来自Giorgio Armani，价值4700美金，上面绣的是莲花，莲花有着重获新生的象征。
脚踩的是她最爱的Aquazzura高跟鞋，经典黑色款，跟高5英寸，同款在Farfetch上售价600美金。
项链是Pippa Small的“Colette”系列，价值2145美金，耳环来自加拿大品牌Birks。
手上戴的是戴安娜王妃留下的价值2.5万美金的卡地亚钻石手链，叠戴了一只卡地亚love系列的手镯。
妆容是平常不多见的烟熏妆容，和复仇剧写的一样，一旦画上了烟熏妆，穿上了纯黑色就是来复仇的。
而哈里，还穿着他万年不变的浅灰色西装和鹿皮鞋作陪，只做了两件事，哭穷和不断强调，梅根是受了皇室的迫害，是第二个戴安娜王妃，自己于心不忍，才决定和梅根互相救赎，把对方从苦海里拉出来。
而事实上，比戴安娜，梅根更像辛普森夫人。
辛普森夫人同样喜欢穿黑色的印花裹身裙，也喜欢卡地亚手镯，甚至连发型，梅根也是很巧合地撞了对方的中分发型，两人都是美国女人，都离过婚。
辛普森夫人在当年，是绝对的厉害角色，她有过三任丈夫，后来成了爱德华八世情妇。爱德华八世是现在伊丽莎白二世的大伯，铁了心要娶辛普森夫人，所以要美人不要江山，退位并离开英国。
辛普森夫人和爱德华八世
也就是辛普森夫人，改写了英国的皇位继承顺序，爱德华八世退位后，他的弟弟乔治六世临时继位。
问题是，乔治六世本来身体就不好，有严重的肺癌，而且正值二战，政局事态非常繁重，才会让他在继位十年之后，52岁就猝死梦中。
乔治六世去世的时候，伊丽莎白女王正在非洲访问，她只来得及在飞机上，换上一条黑色的长裙，回到英国就成了今天超长待机的女王。
无论对于温莎王室还是女王本人，辛普森夫人对于整个王室的重创，是无可超越的，很显然这就是梅根想要的，对王室要有辛普森夫人式的打击，对社会，却能得到戴安娜的民心。
但很显然，到目前为止，除了衣服，容装和头发之外，梅根还没到量级。
但要承认的是，梅根之所以能够引起如此高的流量，是因为她利用了今天西方社会最猛烈也是最敏感的一环——种族歧视，直戳皇室的脊梁骨。
这个重磅爆料扔出来，就已经不仅仅限于皇室内部的问题了，而是变成了更加广泛化的社会问题，马上英国反皇组织就开始说：“多年来，保皇党一直在争论君主制如何帮助塑造‘英国品牌’，现在是时候要进行品牌重塑了。「#废除君主制」。”
而对今天的王室来说，还有什么比民众要求“废除君主制”，更让他们恐慌的危机呢？所以，难怪很多人把梅根哈里这一系列行为，称为英国皇室自1936年以来，最严重的危机！
梅根是怎么爆料的呢？让我们来分析一下：
现在在西方社会，「种族歧视」，即使普通人，也是让你吃不了兜着走的，更别说王室了。凡是被冠上了这个帽子，基本上是全民公敌。比在国内说你人品不好，喜欢出轨还要严重百倍。
梅根没有说“皇室歧视自己”，而是巧妙地把种族歧视的矛头指向了自己的儿子。种族歧视+无辜的孩子，双王炸，爆炸力极强。
梅根是这么说的，她怀上孩子时，哈里王子曾经和皇室的成员谈话过，他们对阿奇的深色皮肤表示过担忧。
听到这话，对面的奥普拉一脸震惊，瞳孔震动地说了句：“What？！”
可当奥普拉追问这是谁告诉哈里时，梅根却打哈哈过去了，不会透露关于对方的名字，因为太“损害”皇室的声誉。
哈里被追问时，说确有此事，自己听到很震惊、尴尬，但自己不想透露更多。
后来，有新闻记者去和奥普拉求证：“真的没有问出来还是为了打掩饰？”
奥普拉强调，无论是镜头前还是私底下，自己都去求证了，但哈里没有和她说具体的人选。
但是！哈里强调了，不是英国女王，也不是菲利普亲王，至于还有谁，大家去猜猜吧。
梅根还强调，阿奇没有得到王子的头衔，给种族歧视再添了一把柴火。
在之前媒体的报道里，没有头衔是因为梅根和哈里希望孩子能够拥有普通人的生活而拒绝了官方的头衔。
梅根现在却否认了，并且说皇室改变了规则，导致阿奇失去了王子的头衔，以后都得不到任何安全保障，当然她还说：
“我真的不是为了让孩子成为王子，而是想让孩子在一个安全的地方长大。”
真的是前后矛盾，毫无逻辑。
谁都看得出来，梅根是拥有黑人血统，要是真歧视，皇室死也会拦着她嫁入皇室，既然大办婚礼，谁会迟钝到怀孕之后，才想到孩子的肤色可能会带来问题？
用无辜的孩子当挡箭牌，完全不说自己，这招够狠。
皇室种族歧视，我暂时没看到什么证据。相反很多人指出，梅根才是最讨厌黑皮肤的人。她晒出儿子的照片，很多都加了美颜，P白了皮肤。
这张全家福，你能看出来梅根有黑人血统吗？和凯特王妃都快同一个色号了！
她自己发照片，常常会用各种深到看不出肤色的滤镜；
或者，梅根最经常用的还是黑白滤镜，让人猜不出孩子的肤色。
黑白滤镜用对了很有意境，用错了，就很诡异。
这张把一家三口拼在一起的照片，中间黑白的阿奇，怎么看都很怪异吓人。
梅根的儿子不得王子的头衔，还真不是现在皇室刻意改的，早就在1917年，乔治五世，就是女王的爷爷，在世时就颁布的条例。
君主的孩子，君主的孙子或者孙女，以及威尔士王储长子的长子，才能够使用“Prince”或者“Princess”的头衔，才算是真真正正的蓝血贵族。
有特别标注的才是真正的蓝血贵族，其他顶多算皇亲国戚
就是说，如果女王去世了，哈里的爸爸登基之后，还没有赐给阿奇，王子这个称号，这你可以说歧视。当然，现在他们已经脱皇了，所以这已经是不存在假设了。
一定有人说，为什么威廉的儿子和女儿，女王都特授了头衔，因为威廉是长子，是未来的储君，他的孩子必定有王子和公主的职位。而哈里现在仅是第六顺序继承人。
其实，梅根真正想说的是，英国女王竟然没有给自己和凯特一样特殊的优待，只是从她嘴里一说出来就变成了自己的孩子备受歧视。
梅根想搞特殊没搞到，最开始用了自己拒绝皇室的头衔挽尊，现在离开了就开始泼脏水，这就是明摆着欺负不懂皇室规则的乡村美国人民。
事实上，种族帽子一扣，在种族歧视特别敏感的美国，立刻引起了轩然大波，大部分美国人站梅根。
马丁·路德·金的女儿连发几条推文为梅根讲话：“皇室身份绝对不是种族歧视的遮羞布，我很感激梅根。”
网坛名将小威廉姆斯还写了一篇冗长的小作文，多个角度拔高梅根：“她是一位无私的朋友，她教导我什么才是真正的高尚，她的话恰好说明了她所经历的痛苦和残忍。”
美国网友一边倒：“那些口口声声说梅根哈里不应该接受采访的人，如果你在的国家不属于你，丈夫的家人也不站在你这边，甚至把你们丢给狼群，你会保持沉默？”
“皇室成员犯的最大的错误是，没有意识到梅根生来就是女王，很感谢哈里把梅根拉出了饱受虐待的苦海，戴安娜可以安息了。”
而美国之外，英国甚至其他国家，从上到下，都给予了强力的反击。
英国工党议员黛安娜·阿博特回复说：“担心孩子皮肤变黑只算种族主义吧？”
种族主义和种族歧视的区别是，一个更喜欢自己的血统，一个会疯狂diss其他的血统，前者是求同，后者是排异，有本质区别。
女王的前新闻秘书查尔斯·安森说：“皇室一直都很支持哈里和梅根，我并不认为皇室内部存在种族歧视，相反，传媒报道才是种族歧视的来源吧！”
英国网民也不认为英国皇室会有种族歧视。
“我想不明白皇室为啥会关心这个问题，达维娜·温莎公主有两个混血儿，皇室都没说什么，阿奇不是第一个，也不可能是最后一个！”
“我认为梅根哈里两口子肯定是遇到了严重的经济问题，没准还有精神问题，所以才尽可能地在《奥普拉秀》上倾诉。”
第二张牌，梅根亮出了疑似自杀的招数。
早前在接受媒体采访时，梅根就有难受到哭的表情
梅根透露，在2019年1月，怀孕几个月时，就因为英国小报的负面报道，有过自杀的想法，一点也不想活下去了。
她自我定义为，自杀是非常清晰且不断萌生的想法，并不是一时兴起。
并且，她向白金汉宫寻求心理健康帮助时得到的回复是：“我很同情你，但没办法给你任何帮助。”
主持人奥普拉立马问哈里：“你有没有和家庭的其他成员说过，梅根或者你们需要帮助。”
哈里回答：“没有，我找不到任何可以求助的人。”
哈哈，对不起，看到这里我就想笑，像梅根这么热爱奢侈品，享受关注的人，怎么会舍得脱离这凡尘？
这件白色礼裙来自Stella McCartney，157000美金
古代没有能力的女子，只有三个招数，一哭二闹三上吊。梅根哭也哭过了，闹也闹过了（又是退出皇室，又是接受皇室特别反感的的采访），就剩下最极致的一招，找死。
所以，请让我们拭目以待，下一步梅根还有啥招？
大众最关心的妯娌问题，梅根也撕开来讲，女性之间的战争，永远比男性来得精彩。
梅根表示：“我并没有因为伴娘礼服和凯特闹崩了，是凯特把我弄哭了，很伤害我的心，婚礼那一周真的是太难熬了。
凯特还为自己的过错向我道歉了，送花和一张道歉便条。
我俩的关系多半是媒体故意的，因为媒体想在我们之间找到一个非黑即白的故事。”
什么叫杀人诛心，只是日常生活矛盾，大家看看也就过去了，可是，矛盾发生在婚礼这种一生一世最美好的时刻，还有什么比这更让人愤恨？
早前有媒体透露，两人争吵的矛盾是凯特认为应该遵守礼仪，让花童穿上丝袜，但梅根反对，最后充当花童的夏洛特公主并没有穿上白色的丝袜。
我特地查了一下，英国皇室应该是有这样的礼节的，凯特和戴安娜婚礼上的花童都是穿了丝袜的。
然而，有知情人士指出，这并不是让凯特和梅根撕破脸的死结，问题出现在花童佩戴的花冠和捧花上。
为了追求美感，梅根婚礼的捧花和花冠加入了对孩子和宠物都有危害的铃兰。
虽然因为铃兰被送去医院的孩子很少，但并不是没有过例子，有过孩子接触铃兰中毒死亡的案例。
并且，谁能保证，贪玩好奇的孩子不会触摸花瓣后，就把手放进嘴巴里呢？
在婚礼过程中，夏洛特公主就出现过打喷嚏和呼吸不畅的现象，但当时为了维护皇室的面子，这些照片并没有公布。
梅根说：“我可以保持沉默，但并不是对皇室保持沉默，我是一个注重独立和喜欢为女性追求权利和平等的人。”
可惜，白金汉宫总是让她、哈里以及他们的朋友闭麦，不允许他们回应媒体的任何提问。
梅根不仅没有受到保护，反而失去了开口的机会，用沉默和谎言来保护别的家庭成员，十分后悔相信白金汉宫会保护自己。
这一条诉状，很明显是为了强调，为什么自己站在美国的土地，在美国的节目上，去控诉英国皇室，因为白金汉宫没有给过他们开口的机会。
可是新冠已经一年多了，英国受到重创，哈里的亲爷爷，99岁的菲利普亲王在医院里，已经住了二十几天了，在这种情况下，王室请梅根和哈里改变访谈日期，不要造成太大压力，即使放在普通人家庭中，也是可以理解的。
谁家老人病了，小辈还找了一大群路人，爆料家里的问题呢？但这个请求被梅根拒绝了，这成了王室压迫她，让她闭嘴有个证据。
这次王室也不再沉默了，白金汉宫决定要彻查哈里梅根霸凌皇室员工的新闻。
《泰晤士报》说，两年前，梅根曾欺凌两名高级皇室职员，另一名前皇室职员亦表示受到梅根的羞辱，还被赶出了肯辛顿宫。
目前已经有10名员工愿意出来指证，愿意配合调查，举证梅根。
终于，到了最后一张牌，就是甩锅家庭成员，首当其冲的是查尔斯王子，他是掌握哈里经济来源的钥匙。
2020年1月，在哈里夫妇宣布退皇的前几天，查尔斯王子，切断了和哈里的任何联系。
哈里说：“我和女王祖母有过三次谈话，和父亲查尔斯有过2次谈话，可是查尔斯要求用书面形式交流。我决定自力更生，为了家人我必须这么做。”
“我很难过，但是这也是没有办法的事情，我必须为我们全家人的心理健康问题做点什么。”
品品“自力更生”这个词，差点都要说查尔斯不给钱就不给钱，我就现在开始独立。
哈里靠什么独立呢？靠戴安娜留下来的遗产，他能这么不要脸地说出来，真的太太太太那个了。
戴安娜在32岁的时候，就通过家族信托的安排，给威廉和哈里合理地规划财富。
1997年去世后，戴安娜留下高达2100万英镑的巨额财产，交了高额的遗产税后，还有1200多万英镑。
经过十年的运作，威廉在30岁时，拿到了1000万英镑。哈里30岁时，涨到了1070万英镑。
这些钱都成了哈里叫板的底气，买豪宅，给梅根置豪装，乘坐私人飞机等，真的晃晃巨婴，有手有脚，受过高等教育的36岁的哈里王子，居然在节目中，用靠母亲遗产养活老婆和儿子作为攻击父亲以及祖母的证据！
这让我真的开始怀疑，迄今为止，对于平民百姓们向往不已的那些精英贵族教育，到底有何意义？
至此，梅根哈里和英国皇室正式撕破脸皮了。其实，梅根哈里早已经和皇室形同陌路了。
本来哈里和梅根在去年宣布退出皇室后，皇室给了哈里夫妇一年的过渡期。
如果不出意外，在3月31日过渡期结束时，皇室应该装装样子会提出挽留，让双方愉快地结束这场隔阂。
过渡期延长也是哈里提出的，希望有时间缓和，再考虑看看。说白了就是还没挣到钱，一年内还需要查尔斯的资助。
结果今年2月19日，白金汉宫连夜发声明，宣布哈里梅根不再是皇室成员，导火线就是得知哈里梅根先斩后奏参加《奥普拉秀》。
那份声明虽然看起来云里雾里，但简单地阐明了几个要点：
1、是哈里梅根要求退出皇室，皇室尊重他们的意愿；
2、既然不是皇室成员了，可以不履行皇室成员的责任和义务，但哈里夫妇作为皇室成员的荣誉，也请一并返回，不要妄想用皇室头衔挣钱，查尔斯也不再资助生活费。
3、我对你们很失望，但我还是会包容你们，谁让我们还是一家人呢。
在《奥普拉秀》出来后，王室3月9日的声明，虽迟但到，一如既往地温文而且体面至极。
得知过去几年对哈里和梅根来说是多么艰难，全家人都很难过。所提出的问题，特别是种族问题，令人关切。
虽然一些回忆可能会有所不同，但它们将被非常认真地对待，并将由家属私下处理。哈里、梅根和阿奇将永远是备受爱戴的家庭成员。
用人话来说便是：
1、原来你们这么讨厌皇室的生活啊，全家人被你们所说的话伤透了心；
2、种族问题是个好问题，果然引起了大家的讨论，但好像和我们这边的说法有出入，但我们会认真对待，看看谁说了谎。
3、虽然你们说了皇室那么多坏话，我们还是一如既往的宽容大度。
没有对比，就没有伤害，这一对比，才能明白，什么是高明和体面。
其实，梅根最初出现在民众眼前的时候，真不是这样的。
刚结婚的时候，英国人民上下一片欢呼。现在还能查到在社交媒体上的祝福声。
对英国民众来说，梅根嫁入皇室，是一箭双雕的事情。
她拥有黑人血统，又是美国人，能让民众看到皇室的改变。
要知道，对保守的英国皇室，英国民众不满情绪日益高涨，凭什么要用纳税人的钱养一群老古董？
梅根的穿衣打扮，比凯特更加接近大众的审美，凯特相对来说有英国的传统女人范，简约优雅，梅根的穿着则更时髦和活力。
同样是无袖的裙子，但是能看出两人的风格完全不同
英国皇室和民众是同样的想法，当初让梅根嫁入皇室，绝不是因为被哈里和梅根的爱情所感动，而是经过综合利益考量。
比如，哈里梅根的婚礼，虽然没有梅根表面上宣称的10亿英镑的收入，但上亿英镑的增收是少不了的。以后，还能利用这段不靠谱的婚姻，炒一炒英国皇室对爱情的尊重。
说白了，皇室和梅根就是互相利用，这场婚姻能成功举办，是基于双方在签订了契约的前提，永不背叛的情况下，双方都有一个共同的目标，将彼此利益最大化。
如果按照当初皇室给梅根制定的路线，梅根的国际影响力哪怕达不到戴安娜王妃的位置，毕竟戴安娜是那个时代，那个社会的人所造成的神话，但能做到几点，梅根稳赚不亏。
梅根还在皇室时，的确做到了这一点。
和哈里去南非访问，穿着休闲的裙子和当地人民一起跳舞，十分有亲和力，好评不断。
去澳大利亚访问时，梅根穿了好几次吊带连衣裙，虽然不太符合英国皇室的传统礼节，但让世界看到了不一样的英国皇室风格。
作为演员出身的梅根，在表情管理方面，比凯特更胜一筹，几乎拍到的照片都是和蔼可亲的笑容，大大拉近了英国和其他国家的距离。
在今天，皇室已经没啥实权了，所有重大的决定，要么是总理，要么是首相，皇室仅仅充当一个国家的品牌形象。
皇室的品牌形象，很大一部分靠外在，尤其是皇室女人们的穿着是世界潮流的引导者，她们给国家和人民带来最好的收益方式，就是多穿本土品牌的衣服。
像是西班牙皇后莱蒂齐亚，很喜欢穿Zara和Mango；
左边Zara，右边mango
瑞典王储Victoria也穿过不少H&M的衣服。
凯特兢兢业业为英国品牌带货。
曾经有时尚媒体做过统计，凯特一年51套，一共141件衣服，其中78件是英国品牌或者英国设计师。
绿色内搭来自Marks&spencer
为什么穿本土品牌这么重要？
因为只有当你认同一个国家的文化，认同一个品牌的文化，你才会接受诞生在这个国土上的品牌。而作为本国王室，如果都不认同本国文化，还能有什么说服力呢？
众所周知，上流社会的话题，永远是慈善、平等和环保。把慈善这项事业做好，哪怕污点再多的女人，立马可以转黑为白。
不受人喜欢的卡米拉，得到英国民众的认可，就是因为积极从事慈善，凭借新形象扭转了口碑。
讲真，如果戴安娜不是在36岁，最美好的年龄上，骤然逝去，而是活到今天的话，卡米拉的影响力和口碑，绝对不是现在的样子，而是早就翻身了。
现在看来，梅根显然是背叛了皇室，这三点对皇室，和对她自己都有利的条件都达不到。
离开皇室后，她和哈里再也不用履行皇室的义务，代表英国去和其他国家做友好访问；
奉行穿衣自由的梅根，压根没穿过几次英国品牌。
至于慈善，现在成立了以阿奇为名的慈善基金，但这为她和哈里服务的，并不是为英国，毫无干系。
梅根和哈里，从退皇到上《奥普拉秀》，大吐苦水，都显示了他们身上的一个致命缺点：
他们走的每一步，造成的后果，都是任性所创下的孽力回馈，给我等民众上了重要的一课。
这是我最想不通的一点，所有人都知道，“贵人”和“机遇”可遇不可求。
哈里和梅根，一个出生于皇室，一个嫁入皇室，“贵人”和“机遇”都有了，大可以利用这两点做自己想做的事情。
虽然在皇室会丢失部分自由和隐私，但请问，这世间上有免费的午餐吗？
凭什么想要一半身体在皇室，利用皇室的噱头，来做自己想做的事，一半身体又要脱离皇室的管控，以为世界都是围着他们两个转的吗？
惹怒了皇室后，查尔斯的资助没了，哈里在军旅的头衔也一并被剥夺了，这都是切切实实影响他们利益的，实在是鼠目寸光。
梅根和哈里看似活得很潇洒，但要注意的是，他们是有孩子，梅根还怀了2胎。
按照英国皇室的传统，如果他们没有离开皇室，查尔斯王子上位成国王，两个孩子绝对有公主和王子的头衔，有头衔就是真正的蓝血贵族。
因为他们的冲动，两个孩子变成了很平民身份，以后英国皇室的教育、财产、荣誉、安保，都和孩子没有任何关系。
换句话说，如果皇室再果断一些，这两个孩子就在美国自生自灭吧。
走到爆料皇室的丑闻这一步，绝对是哈里和梅根做得最不划算的一件事。
一对曾经有名望的夫妻，竟然靠着爆料才能上电视节目，给了两个信号：
第一，哈里和梅根离开皇室的这段期间，完全没做出什么成绩，才会碰瓷皇室；
第二，他们实在走投无路，不管是关注度还是收益都下降了不小，所以必须要用最重磅的料，来重新换取大众的关注。
并不是说有委屈就不能说出来，要是真的活不下去，完全可以准备好律师状，把那些真正伤害过自己的人告上法庭，给个公正。
而不是说一些模凌两可的话，一面伤害他人，又一面充当受害者。
在这个世界上，任何一个成功，都是厚积薄发而带来的，贵人、机遇很重要，但更重要的是一个人的格局。
你能走得有多远，并不是取决于你的资源，而是取决于你的格局观，最远能到达哪个位置。
真正能笑到最后的赢家，都是愿意主动放弃一部分个人利益，拥有大格局的人。
现在看来，哈里和梅根，现在是种族歧视，之前是戴安娜的隐私……等所有的料都爆完之后，还能干什么呢？
就只能Game Over，完！
