最近，《五十公里桃花坞》一直在热搜上飘着，期期开播，期期上热搜。
虽然，热搜这么多，但我身边没听到谁在追。大家心里明了，KPI摆在那里，热搜哪里来的。
但我看了几个场面之后，作为一名情感学兼明星社交观察博主，我去看了这档节目，因为它真的像曾经写过的《花少2》一样，太多值得研究的社交场面和性格了。
还没看过的宝宝们，可以重温一下哦，点击标题，就可以复习啦！
一个小综艺就把职场的人生百态，社会的潜规则展现得淋漓尽致，比一些在编好的剧本下卿卿我我的节目好看多了。
没看过的读者，不要紧，细细听我分析里面的明星和人物，一个个都是这场大型社死节目的精华，绝对精彩！
先来科普一下《五十公里桃花坞》这个节目，腾讯官方给的定位是：一个理想社区养成的社会实验真人秀。
把15位艺人聚集到一起，在北京50公里外的平谷共同生活21天，一起建设桃花坞。
官方总是一派和气的美好，可豆瓣点赞最多的短评一针见血地指出实质：
“节目的看点就是一群人的尴尬和社死现场。看得人一面尴尬地用脚抠出一套房，一面还想继续看他们怎么作。”
真人秀，亮点绝对是人，先来分一下这15个明星艺人，大致可以分为：
出道时间长，资历深，不用介绍，全国人民都认识的。宋丹丹、舒淇、苏芒、周杰都属于这个派别。
宋丹丹，春晚小品女王；舒淇，金马影后；周杰虽然很久没有拍电视了，但《还珠格格》和《少年包青天》，那根基稳定的，连思迪子觅这种00、10后都知道。
苏芒自诩时尚女王，国内五大刊之一《时尚芭莎》的曾经掌门人，说起来也是人人知道。
这一派，足够年轻，有人气，有粉丝，流量高，有话题度，黑红也是红。
郭麒麟、汪苏泷、赖冠霖、孟子义、李雪琴都属于在这个类型。
郭麒麟就不用多说了，现在不知道他的人很少；汪苏泷出道多年，代表作都很红，被誉为QQ音乐三大巨头之一。
李雪琴，出道时间段，从去年《吐槽大会》开始，成为最知名的脱口秀女艺人之一。
而赖冠霖和孟子义，不仅各有忠实粉丝，也是在自己的领域里，各有影响的。
这一类，或者是完全的路人，小透明，顶好的是，也许你可能听过他的名字，但完全不知道，这人是干嘛的！
辣目洋子、周也、彭楚粤都是这样，名字有点耳熟，但做了什么，没几个人能说出来。
或者是干脆没听过的人，戏剧导演陈陈陈和美籍缅甸设计师OO（欧欧）。
如果对数字敏感的人一定能算出，我漏了一个人，张翰。
他在这节目是个尴尬的存在，你说他是实力派艺人吧，他和周杰比起来都差了点资历，都有点降格打击，更别提和宋丹丹、舒淇等人。
你说他是年轻流量艺人吧，但84年的他，已经是37岁，连万达王公子都得义正言辞拒绝的年纪。
因此，从一开始，他就注定是个有争议的人，至于怎么争议，精彩在后续。
把15个不熟悉的陌生人，凑合到一起，进入一个密闭的非正常的环境，分配繁重的任务，高压摩擦，就很容易爆发出，你我他都尴尬到恨不得钻地洞的场面，有了值得借鉴的意义。
节目最开始，第一位内定邀请的人是宋丹丹，而由她邀请她的好朋友：舒淇和郭麒麟（其实都是内定好，和宋丹丹不熟），加入节目。
然后三人进行商讨后，各自邀请自己相熟节目内定的艺人加入，最后组成一个15人的大集体。
作为真人秀的剧本，这次太明显了。所以当郭麒麟邀请张翰，直接被张翰打脸了。
所以，真人秀一开始，所有明星做的第一个表演都是统一的，叫做：“我和你不熟，但怎么和你装熟，并且让观众觉得我们很熟。”
节目一开始，宋丹丹就给郭麒麟下马威，又是说他迟到，又让人家说自己的感情史。
紧接着，舒淇来了，她马上也拿小辈郭麒麟开涮。
美名其曰，这都是心疼你、爱你才这么做。
为什么调侃的都是郭麒麟呢？这暗藏了社交圈里不能不说的秘密。
请看三人见面的细节，在舒淇没来之前，原本郭麒麟是坐在宋丹丹对面的。
但舒淇一来，他们成了三角形，而郭麒麟在中间。
按照人际交往距离来分析，舒淇和宋丹丹绝对不熟的，但彼此都了解对方的地位，这时距离过近，会增加尴尬，可又必须不熟装熟，只能调侃小辈来打破这僵局。
可当时是圆桌，舒淇也可以选择坐在另一个角，和宋丹丹稍远的位置，可为什么她们会让郭麒麟，这个小辈，按照名利圈的说法，坐了C位呢？
带着这个问题，我们先看同样的场景，舒淇带着徒弟彭楚粤去找苏芒时也发生了。
三个也并不熟的人，舒淇做了C位。
一个距离，一个中间位，就透露出来了社交圈的人生百态：郭麒麟这两年正当红，又有好爸爸，哪怕辈分比宋丹丹和舒淇都低，但俩人都认可他。
而彭楚粤这个身份和地位，坐到中间，作为前时尚主编的苏芒肯定不同意的，于是默认最有实力的舒淇，坐了C位。
虽然苏芒点出了自己认识彭楚粤，但不熟装熟的人，交流起来，从讲话方式、语言到姿态，尴尬得屏幕前的我汗毛像睫毛一样根根分明地竖了起来。
小辈彭楚粤说了句笑话：“《桃花坞》这个节目去拍照是吧？”
马上，苏芒摇头晃脑，像诗朗诵一般地表演：“Nooooo～～～舒淇姐姐的节目，你没听到啊？”
说完立刻看了舒淇一眼，似乎是表明自己做了功课，想得到表扬。然后又继续挤眉弄眼地说，自己最大的长处就是做饭。
这动作，这神情，这姿态，几乎是被当年艺考的林妙可上了身。
摇头晃脑，这是一个身体语言，是一种外在表现自己的形态，他们很自信，希望被别人注意到，但外皮下的内涵不足以让他们成为焦点，只好通过形态来展现自己。
这类人容易自信过了头，造成唯我独尊的场面，让自己社死，让别人尴尬。
无论如何，苏芒绝对是以一己之力，成为了《桃花坞》这个节目的流量担当。第一个有热度的热搜就是她贡献的：“650元一天，伙食差！”，被骂到了天上，成功让这档糊网综得到了前所未有的关注度。
连挖带拔，连几年前她和洪晃拍照裁掉对方的事情，都成功地被网友挖坟，反复鞭尸，好不心酸。
不是洗白苏芒，不是艺人却有艺人流量的苏芒，能端坐在这里，她有她的闪光点在后面。
终于15个坞民都请齐了，于是《桃花坞》最社死的场面来了，开会。
正常职场里的开会，一人讲话，其他人旁听，顺序发言，全场有人掌控流程，得到最终解决方案，这叫有效开会。
无效开会便是《桃花坞》呈现出来的，一人讲话，集体插话，开着开着找不到方向，又说回来，并不能有效地执行所做的决定。
开会的第一个内容，选坞长。
从私下的采访里，所有人得出的结论是，坞长必须有的要素：
1、逻辑性高，能把事情捋得清楚；
2、有权威性，能带领大家；
3、有充足的体力和领导力。
按照以上的标准，在这15个艺人里，大家觉得谁更合适当坞长？
虽然有人觉得是年纪最大的宋丹丹，但我有俩个人选：苏芒和张翰。
没错，我选了节目组争议最大的两个人，一个前期被骂，一个后期被骂，我的原因在下面。
苏芒做了很多年主编，是真正领导过团队的，尤其，她有过大型慈善活动的经验。
虽然节目组把她搞得最不好的一次芭莎慈善场面放了出来，但至少苏芒有“失败”的经验，胜过无经验；
这个场面堪称经典，飘过去的弹幕都是苏芒的原话，看视频更精彩，明星的微表情，各自的关系，都值得研究。
节目里，她也的确证明，自己是有领导能力的，在后面会议中，是苏芒站起来理清了逻辑，让开会有效地进行下去。
张翰这些年没怎么拍戏，但他也出道十多年，参加过十几档综艺，和不同的明星打交道，得到了不少交心的朋友，刘涛、李菲儿、郑佩佩，为人处世的表现是优异的。
他投资公司，拍电视剧，做制片人，这都考验经营理念和管理力。
再加上他在这15个人里的地位，比上不足，但比下绰绰有余，选他当坞长，完全没问题。
可是，最终你推我退，兜兜转转一大轮，具体过程我就不仔细写了，总之最后毛遂自荐，成为坞长的是一个，头透明路人，戏剧导演陈陈陈。
陈陈陈当选坞长，有人是真心祝福，有人毫不关心，有人是看好戏，而有人是明显不服气的。
意味深长的就是苏芒和张翰，一个看热闹，一个不是很服气
在选坞长整个过程中，就好像是一台大戏，每个人都有自己的私心。
宋丹丹、苏芒等实力艺人一味推脱，这些待在娱乐圈的人精们，在真人秀的环境下，想明哲保身，躺着就把钱挣了；
张翰顾及老艺人面子，不想抢了他们的风头，没有毛遂自荐；
而其他年轻流量或者小透明，多一事不如少一事，既没有实力，也没有底气。
而陈陈陈当坞长很有私心，他在写相关的论文，希望所有人来验证他的行为艺术，而且作为透明路人，成为坞长，就是有了流量，给自己加戏。
但他并不合适当坞长，完全没有控场能力，没有话语权，只能当个摆设和和稀泥。
每个人的出发点都是出于自己，看似一片祥和，可是埋下的地雷，没有正确处理，总会有炸的一天。
第一个矛盾点，坞长陈陈陈的行为艺术——全体大中午躺在露天下晒太阳睡觉。
从准备开始，大家就怨声连连：为什么要早起？为什么早起后又要睡觉？为什么在中午，不能在晚上？
作为发起人的陈陈陈，鼓动宋丹丹讲话，本质上是想借用宋丹丹的权威来让大家听话，但完全没有公信力的坞长，导致整个团体变成闹剧。
周杰和苏芒作为大哥大姐，想让行为艺术进行下去，维护坞长的体面。
以张翰为首的捣乱派，不以为然，反正都睡不着，玩耍也是一种艺术，随性而来。
第一场行为艺术就以尴尬的结尾画上了句号后，依旧抱怨不断。
张翰反应最大，直指行为的不合理性，不交流，不分享，那睡觉的意义何在？
陈陈陈的解释是，其他人都很忙，而自己根本没有能力去聚集大家。
第二个，也是更大矛盾来了，坞长陈陈陈准备的行为艺术——真心话大染缸。
一大早，陈陈陈没有商量，直接通知活动。
陈陈陈认为这很有意义，大家匿名交流，观察艺人在镜头前是否能说出真心话。
出发点很好，但他忽略了服装和道具也没有多隐蔽，身高，头发长度，是男是女，再用排除法，一下就猜出来了，谁又能真心？
陈陈陈没有通知的行为，得到了年轻艺人的一致反对。
李雪琴、汪苏泷、辣目样子都明确表示，禁止陈陈陈再搞这种没有意义的活动。
可下一秒，他们就顺服地穿上了陈陈陈为他们准备的行为艺术的衣服。
这里面，反应最大的，又是张翰，他也是第一个说了不干，就不干，忠于自己内心的人。
他的观点，这是一个没有经过大家同意的行为艺术，他当天有拍摄宣传片的日程，其他人也有活动，为什么陈陈陈可以擅自决定。
但张翰并不好直接反对，这叫一意孤行，所以他决定用民主的形式——开会来决定。
张翰带着低气压来到陈陈陈所在的屋子，辣目洋子和周杰一看到他没穿衣服，督促他赶紧。
在张翰说明来意后，周杰一针见血地指出了张翰的想法，略带肯定的微笑，但他没有明确表示自己的态度。
辣目洋子也看出来了张翰的想法，但从眼神里她有点不敢相信张翰能这么刚，甚至找不到解决这个事的方式，只能装作啥事都没有，和周杰一起吃着饭。
只要他们不冷场，不尴尬，尴尬的就是来到屋子的张翰本人。
前面说了，辣目洋子是明确反对行为艺术的，回屋后还和统一战线的李雪琴说了这件事，可是李雪琴嘴上说着不敢，身体很配合地穿衣服、戴手套，裹得严严实实。
紧接着，舒淇进来，发现了突发情况，做了一个意味深长的鬼脸，很明显知道接下来会发生什么事情。
最终，故事的另一个男主角，坞长陈陈陈上线，一上来，就被张翰怼得无话可说。
首先，张翰先来批判陈陈陈这个行为的不合理性。
其次，质疑这个行为艺术的出发点，到底有没有效果？
第三，质疑陈陈陈的行为，是不尊重大家？
张翰咄咄逼人，这就是为什么他容易争议的点，因为如果把这个节目代入到日常中，张瀚就是平日职场中，自己有点能力的，小领导。
小领导必须是有能力和资历，否则做不到从底层爬上来，但小领导却是一个群体压力最大的，要执行上级的命令，也要管理得下级服气。
小领导倚靠的便是一个合理的制度和规则，如果这个规则被打破，那第一个损害利益的便是他们，不争馒头，也要维护自己的权益。
回到节目中，陈陈陈是空降的，无能且软弱的领导，而张翰的指责，会更有理有利。
可万万没想到，这个小团体最大的“隐形”领导出现了，那就是宋丹丹，年龄和资历摆在那里，不可能被忽略。
可张翰看到换好衣服的宋丹丹后，怒火上身，略带质疑地说，为什么作为15个人里最大的她，没有提出反对意见。
宋丹丹马上反驳：“在意什么，大家不都是在玩，不想说真话，可以不说。”
战场转移到了宋丹丹和张翰这里。
宋丹丹全程输出的话术就是，这是个游戏，本质就是在玩，不需要较真。
我能理解宋丹丹的立场，老前辈最怕的便是被人抓住仗势欺人的把柄，她如果较真，领着大家跟陈陈陈“造反”，信不信热搜上马上飘着“宋丹丹游戏较真”的话题。
她这个地位，参加综艺不是为了热度也不是为了流量，纯粹就是为了乐呵乐呵地就把钱挣了。
可一个功成身退的老领导，遇到一个迫切需要绩效，才能说服众人的小领导，根本就是针尖对麦芒，谁也不让谁。
张翰继续争论原则，继续强调这是个行为艺术，一定要达到目的。
逼得宋丹丹放出大招，所有人玩不玩都行，没有人逼着你玩，想参加就参加，不想参加就走。
老领导发撒还是有震吓力，马上拉到了一众的票，舒淇、李雪琴、辣目洋子等等。
如果大家还记得，前面几个小年轻都是不想参加的，可现在都反向倒戈。
毕竟在老领导和小领导面前，识相点的人都知道，该站谁的队，再加上这是大势所趋，并不能怪这些小年轻。
最后，就演变成了张翰和所有的人都在作对，并且有人还以“陈陈陈生日”来进行道德绑架，本来张翰和陈陈陈都想再进行一番交流，解决问题，但张翰被逼得以““你过生日为由”拒绝沟通，当场不欢而散。
这也是职场中，常常会反复出现的一幕。有时候，你和你的领导产生问题的根本，并不是领导本身的问题，而是当时在场其他人的态度，和事赶事的场景和际遇。
虽然如今的真人秀，并不一定是真的，但在特定的环境下，被镜头放大后的微动作和微表情，却不一定是假的。
从上面分析的一些片段，反而可以窥探出这些明星艺人的真实性格。
本来应该出头去带领全场的实力艺人，宋丹丹、舒淇、周杰、苏芒，看似十分有个性，有领导力的人，实际上他们的处事原则：不强出头，有矛盾就和稀泥，甚至还会把矛盾升级。
但并不能否认，在一些程度上，他们也的确展示出了一定的大局观，并没有辈分大一级，就把对方压死。
小年轻们的心眼也不坏，在矛盾面前，并没有主动争论，但缺点也是太顺从了。
哪怕心里、嘴上都说自己不愿意，但一到关键时刻，还是会选择去顺从集体行为。
在张翰和陈陈陈吵架时，一看到别人换好衣服，孟子义想赶紧加入，不想被排除在外，生怕自己成了异类。
周也在看书，仿佛这个集体行为与她无关，不参与，就不用背负骂名。
稍微会来点事儿的，李雪琴、汪苏泷也在插科打诨，委屈自己，成全大家。
哪怕是年轻流量，哪怕有战斗粉，也怕变成背负情商低的骂名。
无论是在一个节目中，还是我们具体实打实的人生中，终其一生，我们都需要面对的，就是个体与集体的关系，作为一个个体，我们如何保持自己的个性完整性，不委屈自己，而面对一个集体，我们又如何去寻找自己的位置，让自己既不被孤立，也不被淹没，有一个位置？
到目前为止，节目被骂得最惨的是张翰和苏芒，他们并不是没有闪光点，经过分析我们可能看到，他们被骂的原因更重要的是，自己没有足够的实力和能力，去承担自己在集体中的，特例独行。
今天，大家过于迷信情商，总觉得情商高，就可以解决一切问题。而被誉为高情商的代表，郭麒麟和李雪琴，谁又知道他们的内心，是不是在强制压制委屈自己？
争议这么多的《五十公里桃花坞》，我个人认为还是挺有研究意义的。
每一个人都能从中找到属于自己的影子，控制欲强、领导力弱的陈陈陈；领导力强、但不愿意出头的周杰；有点略做作、小公主性格但有领导力强的苏芒；社交恐惧症但又懂得关心别人的彭楚粤.......
我们凡人能做的也只是尽量把自己当成学生，不断自省，修炼自己。
