看2020这诡异的年景，很有可能在某个瞬间，地球就不再从东向西转了，河流也都不奔向大海了，而是倒流回高山，但无论如何，我确认对于法国人来说，度假这件事情，却是日月同辉，永远都不可能改变的！
没能免俗，我们也收拾了行李，带着孩子出门去玩儿，共筑亲密感！
在四十度的高温里，我们去了波尔多。在去之前，朋友特别恳切地警告我：波尔多是个没有风的城市，夏天会很热。
我定了在市中心，议会广场上的酒店，从房间的窗户里，就可以看到外面广场上的喷泉。
法国有很多这种，介于民宿和酒店之间的小旅馆，这一间被精心地重新装修过，古老中透露着现代的美感。
在到达的头天晚上，我收到邮件，我们被升级到了套房里，其实我并不知道，这算不算是件好事儿，因为套房在顶层四楼，中世纪的石头房子，每层都很高，而且没有电梯。
Anyway，酒店虽然非常棒，可千里迢迢地来到了波尔多，总不能老在酒店房间里待着，这怎么能达到和孩子们一起共度时光的目的呢。
卢先生带领我们去旅游局咨询了一下，有一个“波尔多寻宝游戏”！
小册子上有20个问题，我们必须根据地图上标注的路线，一面游览一面寻找问题的答案，譬如说，这个教堂叫什么名字，那个喷泉上刻着什么动物……，如果20个问题都回答正确，就可以“找到宝藏”了，人人都会有礼物！！！
两个孩子一听，两眼放光，太棒了！我们要去！
而且这么有文化历史深度的“有趣”游戏，成人5欧元，孩子们还是免费的！有没有这么划算啊！
几年前，我曾经写过一篇全网豹纹：
那个时候，我们还在上海，寒假一过，作为两个孩子的母亲，我就收到很多夏令营的介绍，上天入海，五花八门，内容丰富得让我自己都跃跃欲试。
于是，去还是不去，只不过是钱多钱少的问题。只能从心底发出最深切的吼声：孩子真特么是台碎钞机，养不起！
没钱的人生已经很悲哀了，到了中年还没钱，人生差不多连狗都不如，狗都没有那么疲惫和焦虑。
不过现在看来，那时候的我还是入世太浅。
“这个世界上能用钱解决的问题，那都不叫问题”，这个真理最诡异的地方在于，没钱的时候，就算知道，也不会感同身受当回事；有钱之后，明白了就晚了，浑身上下，里里外外全是解决不了的糟烂问题。
能够体会到这么深刻的人生道理，真不是因为我突然发了财，否则我也不会去参加那个5欧元的“寻宝游戏”，而是因为我回了法国。
原来，有钱是一个比较级的形容词，到底有没有钱， 要看你跟谁比。
回到法国之后，每个人都会说一句话，那就是：“千万不要迷信钱哦，钱可不是救世主！”
乍一听，这真是法国人对于生活的睿智和追求啊！然而，只要你在法国住过一个月以上就会明白，这根本是个吃不到葡萄总是酸的，心理价位的问题。
不仅在法国，包括整个欧洲，如果你想要用钱来弥补人生舒适的价格，真的不是一般人能赚到的。一般人最明智的方式就是放弃，退而求次，穷乐穷乐，混一辈子。
所以这个世纪，欧洲发明了乌托邦式的现代教育，一切都要以孩子的需求为主，要快乐，要亲密，要关注，要避免伤害，要开发天性，要自由自在，因为孩子是世界的未来，也是世界的主宰。
那么这个世纪的父母呢？
既然已经有了10秒钟的快乐，就活该变成一头任人糟蹋的驴子，随便什么人，随便什么理由，随便什么时候，都能拉出来说教且鞭打一下！
讲真，我不知道时至今日，在这个世界上，还有什么比让父母们羞愧难耐更容易的事？
从早上10点到下午五点半，七个半小时，我们带着口罩走在四十度的高温里。
虽然寻宝游戏本身很益智，虽然波尔多是个美丽的城市，但我既不觉得有趣，也不觉得开心，只想着怎么才能早点结束。
我甚至已经感受不到热，天气很干，不太会流汗，手抹上去，却是一层一层的油腻。
在旅游局给的路线里，有个圣米歇尔钟楼，116米的高度，230个石头台阶，一直一直转上去！
五月中我崴了脚，脚踝骨还是肿的，上楼梯没啥问题，下楼梯每一步，都会疼到骨头。
不过是看个钟楼，让我体会到了小人鱼的爱情，我跟在两个孩子的后面，一直在心里说：“宝宝们，我走的每一步，都是因为我爱你。”
即使这样，孩子们还是觉得我走得慢，觉得我在看手机，觉得我心不在焉，没有在真心陪伴！
而我又能怎么说？这又是谁的错呢？从她们生下来开始，世界就是这样的，谁能改变自己的视线？
在波尔多的镜面喷泉的前面，两个孩子开心地跑到水里去玩儿。
我一直和卢先生一起站在水边上看着，尽量把头靠在他的肩膀上，倒真不是我有多爱他，而是我正好比他矮一点，这样可以站在阴影里。
这时候，有个穿着绿色T恤的妈妈，脱了鞋，光着脚跑进去，跟孩子们一起在水里追逐，大人和孩子，都嘻嘻哈哈开心不已。
看着别人的妈妈，我满心羡慕。做个可以亲密陪伴的妈妈，是多么美好的事情？
而我，真的做不到，我甩不掉重重的壳，扔不掉时刻都在叫魂的手机，即使在孩子更小的时候，需要我脱鞋站水里的年代，我也不觉得有趣。
因为时光真的不能复返，我真的已经过了有童趣的年纪。
从来没有任何一个时代，父母这么委屈，要拼爹，要陪伴，不能打不能骂，要快乐，要见识，要给与一切，小心翼翼。
可从来没有任何一个时代，孩子有这么多的问题，委屈，无奈，彷徨和抑郁。
今天的社会不过是二战之后，建立起的一种社会秩序，既不是唯一的，也不是永恒的，更不确定是正确。
这究竟是谁出现了问题？这究竟出现了什么问题？而这个问题本身，就是无解的，不过是我在四十度的高温里，奔走7个小时后，晒晕了恶劣情绪。
然而无论如何，家是自己的，孩子也是自己的，回忆更是自己的，时间会过去，烦恼会被忘记的，被留下的只有美好和甜蜜。
可能家人，就是一种混合的感觉，并不仅仅只有快乐，而当时所有的疲惫，心烦，厌倦，还有高温的酷热，都会随着时间，在回忆里变成幸福。
我只是希望，很多很多年之后，再说起波尔多，孩子们记不住妈妈当日的疲惫，只记得手拉着手的幸福。
