今天是7月1日，也是戴安娜王妃的生日，58年前的今天，也就是1961年，戴安娜出生了。
每一年的夏天，无论是戴安娜的生日（7月1日）还是她的祭日（8月31日），都会有很多关于戴安娜的纪念活动，从来没有停息过。
作为一个70后，虽然1981年，戴安娜和查尔斯王子结婚的时候，国内还没有电视，但整个八十九十年代，戴安娜的出镜率和影响力，真的是无人能及。
1997年，当戴安娜在巴黎遭遇车祸之后，一下子震惊了全世界，反应迅速的出版社，出过多本国内或者国外版翻译的传记。
沉迷于戴安娜的美貌和优雅，我也是戴安娜的粉丝，这些年，我陆陆续续地看过很多关于戴安娜的书，我发现，随着时间流逝，戴安娜越来越成为了一个不可逾越的神话。
李世民说：“水能载舟，亦能复舟”，戴安娜就是被民意浮起来的皇室王妃，今天，她对于民众的影响力不仅仅超过英国女王，而且可以超过全部英国王室。
在我看来，戴安娜如此受民众的追捧，应该以下几个原因：
1、她和其他皇室成员不一样，行为举止有一种亲民的态度，被誉为“平民王妃”；
2、她做了大量让人赞叹的慈善事业，譬如：不戴手套和艾滋病人握手，用自己的影响力，真的帮助和改变了很多人；
3、身高177的她，有着无人能及的颜值，是前辈大神级的时尚Icon。一直到今天，她都是世界上被拍摄最多的人。
4、她征服了全世界，却永远也得不到王子心的人生，充满悲剧，让人同情，替她不值。
5、她在盛年时，突然早逝，人生定格在最美的高光里。这是一个悲喜交加，近乎残酷的事实。讲真，退去王室光环的戴安娜，如果到今天还活着，我并不确定，人们到底会怎么说？
虽然民众把她称为：“平民王妃”，可事实上，她出身贵族，虽然不是爵位显赫的大贵族，却是和王室关系密切的贵族。
戴安娜出生令她父亲非常失望。因为他在戴安娜之前已经有了两个女儿，他迫切地想要一个儿子。
根据传统，戴安娜的祖父死后，他的头衔、财产等会由戴安娜的父亲继承，但如果她父亲没有儿子，她祖父就必须把遗产留给他最亲的男性亲人。
所以戴安娜自出生起，就并不是很受家里的宠爱，直到三年后，她的弟弟在万众的殷切盼望中，来到人世。
1967年，戴安娜父母的婚姻，因为其母亲不忠而破裂，戴安娜和其姐弟的抚养权归她父亲所有，那个年代，尤其是贵族，离婚的很少。戴安娜小时候，学校里，只有他们父母一对离婚的。
戴安娜一直不肯接受父亲再婚的事实，和父亲后母关系恶劣。后来，她父亲将孩子们送到寄宿学校。
戴安娜生在一个缺爱的家庭里，父母从来没有说过爱她，顶多只会亲一亲她的脸颊，甚至连拥抱这类的表达都没有。
但据说，戴安娜自己说过，她在少年的时候，一直觉得自己身上有一种神秘的力量，她知道这一生，自己会与众不同。
戴安娜在学校的学习成绩，一直很不好，高中的时候，她甚至得过5个D，她不仅不喜欢学习，她还害怕和学历高的学霸们接触，害怕暴露出自己的弱点。
然而，查尔斯王子却是剑桥大学的高材生，这也许就是悲剧的伏笔。
不过成绩不好，并没有影响戴安娜在学校的生活，她在舞蹈、音乐和游泳方面都有着出色的表现，她在学校很受欢迎，结交了很多朋友。
从小没有母亲的她，很习惯去照顾别人，这也是她日后，为什么不惜余力地去做慈善的原因。
很多名人做慈善只是打个幌子装一下，而对于戴安娜，却是自己喜欢和想要做的事情，她真正地爱着所有人。
那时，戴安娜的梦想，是成为一名舞蹈家。可她太高了（1.77米），不可能成为舞蹈家，戴安娜嫁入王室后，还是聘请了专门的老师继续教她跳舞，足以见她对芭蕾的热爱。
1977年，16岁的戴安娜和查尔斯王子于相识，之前查尔斯王子曾与戴安娜的姐姐短暂交往过。
查尔斯王子后来说道：“她年纪刚好，情史干净，日后成为王妃，不会有前男友爆料各种丑闻，而且年轻也容易怀孕”。
而戴安娜恋爱以至于后来结婚的唯一理由一直是“我爱他”。
多年后，戴安娜回忆说：“其实他只是找到了一个处女，一头献祭的羊”。
三年之后，也就是1980年，19岁的戴安娜和查尔斯王子，在他叔叔蒙巴顿公爵去世的时候正式相遇，王子看起来非常悲伤而且抑郁。
戴安娜忍不住安慰他：
“你一定很孤独吧。看见你走在圣保罗教堂的通道上，前面是蒙巴顿勋爵的灵柩，我感觉很悲伤。你需要有人陪着。”
然后没有任何征兆，查尔斯王子突然低头去亲吻她，从此恋情开始了。从未谈过恋爱的她，很快就坠入了王子漏洞百出的情网中。
一个月后，王子邀请戴安娜到温莎堡参观，然后在一间育婴室向她求婚，戴安娜答应了。
在订婚时候的戴安娜，完全没有听说过，查尔斯王子和卡米拉，已经持续了10年的爱情长跑故事。
在19岁的戴安娜看来，她没有父母之爱的悲怆少年终于结束了，她的人生绽放如同玫瑰花，可以进入下一个全是美好的阶段。
订婚后，戴安娜时不时会戴上两只手表，一度成为英国女人竞相效仿的“潮流”。
表带较细的是戴安娜自己的，而表带较粗的皮带手表，则是查尔斯王子之前戴过的，戴上未婚夫的手表，意味着“心属于他，为他祈福”。
可在他们结婚前夕的记者会上，有记者问：“你们是真心相爱吗”，戴安娜毫不犹豫地回答“当然了”，于此同时，查尔斯带着微笑地说“视乎爱情如何定义”。
戴安娜的笑容瞬间凝固，多年后戴安娜回忆起这个场景时，依然感到很受伤。
即使没谈过恋爱，戴安娜也隐隐地感觉到：爱情，不该是这样的。
但是，王室喜欢戴安娜，她太符合一个王妃的标准了，相对于王室的尊严和体面，爱情算什么？总会烟消云散。
1981年2月24日，白金汉宫正式宣布戴安娜·斯宾塞女爵将会嫁给查尔斯王子，戴安娜决定于圣保罗座堂举行婚礼并由大卫和伊丽莎白·曼纽尔设计她的婚纱。
订婚之后，在结婚之前，戴安娜就发现了，她的第三者——卡米拉。
其实，“第三者”这个称号有点奇怪，第三者居然比第二者，早出现了十年，Anway。
然而，婚礼不可能取消了，任何人都不会同意这个准新娘的临阵脱逃。
那个盛大的世纪婚礼，人人称羡的童话场景，在戴安娜的口中却变成了：“这是我一生中最糟糕的一天”。
1981年7月29日上午11时正，查尔斯王子和年仅20岁的戴安娜的世纪婚礼于圣保罗教堂举行。
共有2650位宾客被邀，共十亿人收看了电视直播。戴安娜盛装打扮，婚纱的尾部共8米长，戴着斯宾塞的家族冠冕，由她父亲带领她到查尔斯王子手中。
然而，在婚礼上，戴安娜的焦点在于：“婚礼全程，我都在到处找卡米拉，我知道她出席了。人们都说婚礼该是幸福的，但我一点都没感受到，最后我终于看到了她。她就站在那，我印象太深了。”
结婚之后，对于查尔斯来说，终于给了王室一个交代。任务完成，他长舒一口气，和戴安娜的蜜月之旅，竟然带了8本小说。
结婚之后，两个人关系更近。戴安娜发现了更多细节：卡米拉寄给查尔斯的信，查尔斯为卡米拉挑选的手链，查尔斯戴着卡米拉送他的“双C”袖口......
甚至亲耳听到，查尔斯对着电话说：“无论发生什么事，我永远爱你。”
婚前的戴安娜非常喜欢香奈儿，可婚后再也没有用过和香奈儿任何相关的东西。
在后来接受记者采访时，她说：“因为香奈儿的标志是两个C，就像查尔斯和卡米拉交织在一起，象征着他们爱情的甜蜜。”（查尔斯和卡米拉姓名的首字母都是C）
听到这句话，我真的觉得很心酸，当时的戴安娜，只有19岁，刚刚有了举世瞩目的婚礼。
在她的人生中，得到丈夫的爱，不是应该的么？
戴安娜伤心欲绝，可她不想放弃，她仍然有一点希望，能够把查尔斯从卡米拉那里抢回来，至少在查尔斯的心里，有她的一席之地。
她为了得到查尔斯的关注，做过各种各样的努力，怀孕后，竟然故意从楼梯上摔下来。
可结果除了一句“你是装的”，她什么也没有得到。查尔斯继续打球看比赛，仿佛什么也没发生过。
她试着跟查尔斯讨论这个问题，而查尔斯却告诉她：“每一任威尔士亲王都有情妇，我不想成为一个没有情妇的威尔士亲王”。
可戴安娜并不想成为一个宛如挂在壁画上，没有颜色的威尔士亲王王妃，她努力地在挣扎着。
即使面对孩子，根据皇室的传统，所有的王子和公主，都是由奶妈养大的，而并非王妃，可戴安娜一意孤行地叛逆了王室的规矩，一定要如平民一样，亲力亲为地养大自己的孩子们。
可是戴安娜事必躬亲，就连鞋子，都是把小王子捞坐在自己腿上，亲自帮孩子穿。
时至今日，早已步入中年，有了自己家庭的王子们，依然非常怀念她。
哈里说他非常想念母亲的拥抱：“她会紧紧地抱住你，像是要把你吞没，我依然能感觉到她当时拥抱我们时的那种感受，我很想念她的拥抱，想念被她抱住的感觉，我想念拥有一个给你拥抱给你疼爱和关心的母亲。”
“她是世界上最好的母亲，她让我们被爱包围。威廉和我，没有一天不希望她还在这里。”
她是对的，因为今天看来，两个小王子的人生都幸福而美满的，这只有一种可能可以解释：他们是被爱过的人。
只有被爱过，只有懂得什么是爱，才能好好爱别人。两人在成婚时，都选择了自己坚持的“爱情”而非“合适”。
这更加反衬出，查尔斯王子也是无奈。就是因为他的懦弱，他毁掉了两个爱他的女人的人生。
压倒骆驼的那根稻草，是在卡米拉姐姐的生日晚会上，戴安娜不请自来。在席间，她向卡米拉请求，离开自己的丈夫。卡米拉说：“你拥有了你想要的一切。全世界的男人都爱你，你还有两个漂亮的孩子，你还要什么？”
“You’ve got everything you ever wanted. You’ve got all the men in the world falling in love with you， and you’ve got two beautiful children. What more could you want?”
戴安娜回答：我想要我的丈夫。I want my husband.
到此为止，整个故事都进入了一个不可控制，相互拉扯的恶性循环。
戴安娜的要求很普通也很简单，她要求有和正常人一样，有丈夫、有孩子，一个最普通家庭的生活。
然而，围绕在她身边的皇室，面对这个要求却是嗤之以鼻的冷漠，为什么她不能像历代威尔士亲王王妃那样闭嘴，把体面留给皇室，自己去寻找自己的生活？
可如果能够假装，如果能放弃爱与亲情，她就不是戴安娜，面对丈夫的背叛，她无法接受，十分痛苦地生活着，越来越瘦，整夜整夜地睡不好觉，后来得了暴食症、抑郁症，四次自杀……
1992年，她甚至向报社记者披露了自己与查尔斯王子的夫妻生活：“三周一次性生活，六七年前就已经没了”。
对于皇室，这是一件多么令人震惊而且有悖大统的事情啊？在绝望中，她也曾经爱上过别人，不止一次。最后，英国女王亲自出面要求戴安娜离婚，这是王室最不能见到的结果。
而那个在爱情中，让戴安娜完输，憎恨无比的卡米拉呢？她到底是怎样的？
英国《每日快报》报道的一条新闻，提到了哈里王子的传记，王子是这样形容卡米拉的：
“她是一位很棒的女性，也并不是一位邪恶的继母，人们没有必要为我和威廉感到难过，而是应该为她感到难过。”
1970年，23岁的卡米拉在一场马球比赛中邂逅了22岁的查尔斯的时候，当时是伦敦国王学院医学院的高材生，已经在伦敦社交圈小有名气。
卡米拉生长在传统的贵族式家庭，他们过去的邻居是这样描述的，“他们经常在草坪上玩槌球游戏，每逢周日，他们全家都要去教堂做礼拜，这是个极为受人尊敬的家庭。”
家庭文化环境的耳濡目染、上流社会的精英教育，当你以为这种模式下生产的是优雅乖巧的贵族小姐时，卡米拉偏就打破了所有人的幻想。
她骑马、打猎、爬树，甚至是抽烟喝酒，“行事像个男人”，所以朋友们是这样评价她的：“她生性大胆无畏。在她所处的那一代人当中，很少有像卡米拉那样自信的女人。”
卡米拉比查尔斯大十六个月，但她热爱生活，浑身洋溢着自信，深深地吸引着查尔斯。
他们有相同的兴趣，骑马、打猎、逗狗……卡米拉还带查尔斯王子去听摇滚，把他从拘谨的王室生活中解放出来。
“我的曾祖母是你曾祖父的情人，你觉得怎么样？”卡米拉这样介绍自己。身为王子查尔斯自然是自带光环，流连于各色名媛之间，善良美丽又仰慕他的女人见多了也就成了莺莺草草。
据查尔斯的一位朋友回忆：卡米拉给查尔斯带来了他以前从未感受到的东西，拓宽了他的眼界。她除了绝顶的聪明和有趣之外，还懂得许多方面的道理。
在她面前，查尔斯能彻底地放松自己，从而展现他的自然风貌。只要有卡米拉在身边，他就会变得轻松自如，而这恰恰是他长期以来梦寐以求的东西。
这段短暂的恋情以查尔斯出海服军役而告一段落，在认识查尔斯之前，卡米拉已经不是处女了，她是不符合王妃标准的。卡米拉选择携手自己的一位长期爱慕者，毕竟她从来都是为自己而活。
8年后，在皇室的不断施压下，查尔斯选择了一位各方面条件都“适合”的王妃。
报纸曾经曝光了一段查尔斯和卡米拉的私密谈话，时间是凌晨1点左右：
查：“我真为你感到骄傲。”
卡：“别傻了，我这个人可没什么成就。”
查：“你最大的成就就是爱我。”
卡：“亲爱的，那比从椅子上摔下来还容易。”
对于为人夫为人妻的他们来说，即使他们是余情未了，但这样的爱显然是有违伦理道德。
查尔斯在给友人的信中提到过，“我原以为我可以用6年的时间渐渐爱上戴安娜，我怎么能如此糊涂？”。
我看过一本中文的传记，记录了当年王室一个让人深思的场面：
当时的英国贵族喜欢在草坪上举行宴会，因为蛋糕过甜，于是便有马蜂飞到了蛋糕上。
戴安娜看到后大惊失色吓得高声尖叫，卡米拉不动声色地直接端起整个蛋糕，走到旁边把蛋糕砸在树上，马蜂顿时被埋在糖浆和奶油中动弹不得，然后卡米拉面无表情地叫来侍卫，让他们收拾残局。
这件事给我的印象很深，谁更有王室范儿，高下立判。
查尔斯是剑桥大学毕业生，他总是高声阔谈艺术、历史、哲学，而戴安娜却是个连补考都不及格的高中辍学生。
查尔斯喜欢马上活动，夏天马球、冬天狩猎，每周三到四次，从未间断，而戴安娜因儿时摔断胳膊的经历极其恐惧马匹。
查尔斯行事低调，没有政治野心，醉心田园生活，而戴安娜却爱芭蕾跟交际，“一个想当农夫的男子和一个想当明星的女子向来不会太搭”。
而更可怕的是，查尔斯喜欢的一切，卡米拉不仅在行，而且精通，琴瑟合璧。
毫无疑问，连戴安娜自己也知道，在这场角逐中，她赢得全世界，就是赢不了自己。
戴安娜和查尔斯、卡米拉的三角恋情最终以她的完败告终。
戴安娜曾说：“在我的婚姻中，一直有三个人的存在，这显得有些太拥挤了。”
那些年，他们在一起的家庭场合，查尔斯和戴安娜从来都是站得远远的，更没有互动和交流。
戴安娜的“感情洁癖”被王室视为不正常，外界媒体却仍在热热闹闹地歌颂她的幸福婚姻，谁也想不到，这个美丽的公主，正在黑暗里看不到任何光亮。
然后，她爱上了每天伴她左右的保镖，他们没有任何越轨的行为，但事态败露后，保镖被逐出王室，不久便死于车祸。
戴安娜在自述中，面对镜头直接而大胆地指出：他是“被杀”的。
这也是后来，戴妃车祸被无数世人阴谋论，是由王室所为的重要原因之一。
1994年，查尔斯王子直接在电视访问中承认与卡米拉的情谊，光明正大到几乎头破血流，大概是真爱无疑了。
卡米拉这边也很果决，先是1995年和军官离婚。后又搬到和距离查尔斯住所30分钟车程的住宅，方便与其约会。
1996年，查尔斯和戴安娜最终离婚，正式把全部的自己，归还给卡米拉。
离婚之后的戴安娜，如果她行事低调或许王室也会睁一只眼闭一只眼，可偏偏她却执意做回自己。
她与人幽会、穿着暴露的新闻频频见报，英国王室苦苦维持数百年的体面几乎要被毁于一旦。
英国女王已经93岁的高龄，却还在以严苛的自我要求，保证始终以良好形象面对世人。
其实，人人都羡慕的王室，这是一份荣耀，这更是一份坚持，这是先人，流着鲜血，经过那么多世纪的努力，才堆砌起来的，怎能随意放弃？一定要维持到底！
在这场关于爱情和亲情的博弈里，没有赢家，每个人都死守着底线苦苦挣扎，最终输得一败涂地。
1997年，就迎来一场唏嘘。
那一年，查尔斯为50岁的卡米拉举办生日聚会；那一年，戴安娜因车祸死于法国巴黎，终年36岁。
查尔斯，不顾王室反对，亲自到巴黎接回了王妃的遗体，并且按照王家葬礼的规格下葬。
无论是人们对于悲剧的悲悯，还是戴安娜实在人美心善，英国人民永远忘不了这位“最美的人民王妃”。总之，大家对卡米拉的恨意从此就深深地扎了根。
直到戴妃去世8年后，查尔斯才顶着压力，终于迎娶卡米拉。
一辈子只爱一个人，历代威尔士亲王，还真的是情种。
无论路人再怎么讨厌卡米拉，但显而易见，甚至连威廉王子都说，与卡米拉在一起，父亲的脸上有了笑容。
在网络上，日渐老去的查尔斯和卡米拉，老夫老妻，幸福而默契的照片，到处都是，他们真的适合。
卡米拉的一位密友称：“卡米拉没有太大的雄心壮志，她最大的愿望就是民众不再怨恨她。而要做到这一点，她认为最好的办法就是把自己的嘴巴闭上。”
“谨小慎微”便成了她生活的写照，卡米拉习惯用沉默和隐忍来应对所有不公与谩骂。
在女王加冕50周年庆典上，查尔斯与威廉、哈里坐在一起，卡米拉见状主动坐到离他们几排之远的地方观礼；
她与查尔斯的婚礼普通得跟市民一样，在温莎市政厅以公证方式进行；
几十年了，他们还是在一起，虽然小报们都非常希望他们能离婚，时常会有离婚的消息传出来，然后又被熄灭，这段充满了诅咒的婚姻，还是在用自己的方式继续着。
卡米拉她这辈子都无法获得像戴安娜一般的爱戴，但她无疑是默默伴王子终老的那个人。
在我看来，卡米拉的悲剧在于，她真的活得太长了，随着岁月的洗礼，一天一天地老去，沟渠纵横，只能任凭人们指责和挑剔。
其实，戴妃刚死的时候，并没有像今天这样受到近乎神话的褒扬。
只能说，早逝把戴安娜变成了一个神话。岁月成了她容貌和性格的最好包浆。
这出洋洋洒洒的悲剧，到底是谁的错？
谁都有错，在错误的时候，遇到了错误的人，每个人都是错的，每个人都在执着。
无论怎么说，戴安娜赢得了全世界，每个人都爱她，她值得。
她是落入凡间的精灵，我们只是需要记得，她曾经来过。
