昨天是父亲节，不知道多少人注意到我没有发文，本来我剪了一个凡尔赛花样炫夫的小视频，然后准备再写一篇文章，想着好好夸夸卢先生。
在2016年的父亲节，我曾经写过一篇文：
（点击文章标题，即可查看），记录了当初我发现怀孕了，已经订好的滑雪不能去，而卢先生压根没想到取消行程，自己约了朋友一起去，而且放飞到，整个周末连电话都不来，我们吵得天翻地覆，有一瞬间，我甚至想要堕胎去离婚。
男人和女人不同，让一个无忧无虑，整天想着尽兴玩耍的33岁的大男婴，变成一个安心靠谱，负责体贴的父亲和老公，我不知道别人，我家先生用了至少有八年。
本来2021年春天以来，这几个月，我们基本没咋吵架，偶然有点小情绪，也都可以控制，岁月静好，我正沾沾自喜，结果那日我们爆吵一通，乃至愤怒严重地影响到了我的情绪。
一整个下午，面对屏幕，我完全没有办法继续写什么父亲节的好，父亲应该快乐这种混账话，不让我快乐呢，凭什么让他快乐？
我们吵架的原因，犹如全天下所有的夫妻，房子装修的小矛盾。
上周，给我们装修的工人把地下室的天花板和墙壁上的石膏板都拆掉了，放在编织袋里，本来我们可以付钱给装修师傅，让他找车来拉走，一次要一百欧左右。
卢先生不同意，他非要自己去扔。这样不仅不付钱，而且还可以把盛垃圾的编织袋拿回来再用。
我的人生价值观是，肉都买了，何苦计较个葱花呢？怎么方便怎么省心怎么来啊。可他的人生价值观却是，能省则省，聚沙成塔，心诚则灵。
十几年的夫妻，我们早就知道，彼此无法改变，所以他愿意脏兮兮，吃苦受累地自己去扔垃圾，那就去吧。
我们住的这个城市给私人开放的垃圾场，每周只有二四六开放。他要去上班，满地的石膏板要堆到周六。
周五我们跟装修师傅讨论工程，一眼没看见，我一脚碰到地上的建筑垃圾，钻心地疼。谢天谢地，骨头没有断，可这好几天了，脚指头还紫黑紫黑的肿。
终于等到周六可以去扔垃圾，卢先生的车是七座的，空间很大，可再大也不是辆货车呀！工人帮他一车一车地装，他一上午跑了五回垃圾场，下午一点了，他还在扔垃圾。
足足等到一点半，他终于扔完所有的垃圾，跟一个旗开得胜的将军一样回来，给饿得眼冒金星的我说：“快夸夸我，垃圾全都扔完了，没花钱。”
这话我真心不爱听！你老婆现在缺的是钱吗？而让我们真正开始大吵的，却是他的下一句，他顶着一周没刮的胡子，和满头满脸的尘土，呲牙咧嘴，露出一个惨兮兮地做讨好状地微笑说：“老婆大人，我在垃圾场，捡了一块加厚的玻璃台面，放心，我检查过了，好好的，丝毫没有损坏！”
我一听就怒了，让你去扔垃圾，怎么就变成了捡垃圾！家里里里外外，全都是东西处理不出去，你居然还去给我捡垃圾？
我正在运气，那边两个不了解情况的工人，已经把他捡回来的玻璃台面从车里给他卸下来了，不是一块，是一大一小，两块。
卢先生继续说：“你看是不是很好啊，回头做个脚放地下室，就不用买桌子了，可以吃个饭啥的。”
百炼成精，已经45岁的我，现在基本上，已经没什么能让我愤怒到无法控制住自己事情了。
这一次，我涨红了脸，歇斯底里地喊起来：“在我自己的家，在我自己的地盘里，我不要用捡来的桌子吃饭！！！你懂不懂？”
我觉得所有的血都在头上，浑身上下头重脚轻，整个人都在神经质地哆嗦，吼完，我转头就走。去了卧室，一头就栽在床上。
就像是喝醉了，每个人都有自己的方式撒酒疯，生了气之后也是的，对我来说，最顶级分解愤怒的方式是睡觉，不然我真的无法安抚我的惊悸。
这不是卢先生第一次捡东西了，而这次，我之所以特别愤怒，就是因为家里在装修。装修开始一周半，我们两个人的关系，越蹦越紧，虎视眈眈，相互挑衅，跃跃欲试。
我们2019年从国内搬回来，哎，搬家买房申请学校换工作，我写过的文章，基本上可以累积起来，凑一个长篇了：
虽然现在看来，我们被很多有过国际搬家经历的朋友们奉为堪称“教科书级别”的安排，可事实上，在这中间熬过来的我们，才知道九转十八弯，每朵浪花，都是一个险滩。
当时，我们的银行贷款出了很大的问题，最灰心的时候，我们已经开始整理文件，准备放弃购买了。
Anyway，千辛万苦，最终贷款还是下来了。当时我们临时租的十五平的车库房已经到期；上海运过来的40尺的集装箱，已经在码头上放了两周，海运公司天天都打电话催我送货时间，所以真的没有时间再等着装修了，我们直接就搬了进来。
有时我发视频，常常有人羡慕我可以住大别墅，可真的不是凡尔赛，别墅就是脸上贴金，但打碎了牙齿往肚子里吞，谁住谁知道，究竟苦在哪里？
先别说，花园到底有多难打理，回头我单开一篇，仅仅房子内部，一会儿这里漏水了，一会儿那里电线老化了，更要命的是，不知道哪天，墙壁上就会有条裂痕，而所有的一切，全都要自己修！
尤其是在国外，人工非常贵，而且排期非常满，你根本无法预计什么时候能轮上你，所以一切都要靠自己。
我们住进来一年半，其实渐渐已经开始习惯。这次真的是，提着气，咬着牙，自己给自己说，早装不如晚装，总要来这么一下子，再撑个十年。
我真的开始装修之后，才明白装修的几个令人刻骨铭心，痛彻心扉的道理：
这一次，我们装修的初衷，只不过是砸掉一面墙，把两个小房间并成一个，让子觅有个像姐姐一样大的房间而已。
可是装修队的小孙来了，掏出小本子开始记：
墙砸掉，你的地板怎么办？重新铺。
墙壁上的电线怎么办？重新走线。
这橱子怎么办，碍事。拆了，重新找地方安。
这房间里面刷，外面刷吗？刷！
刷到楼口了，上面刷，下面呢？那把下面也刷刷吧。
所有东西都已经收起来，保护好了，你楼下石头地面，磨一下吗？对，给我磨一下，另外，把开关都换掉，水管也换掉，窗户电动卷帘窗重新走一下电路，对了，我要做个大点的衣帽间，还有主卧的浴室，也需要改进一下……
而最后我们达成共识，鉴于工程太复杂和浩大，要做好几个月，那就先从地下室开始，把地下室先做好，然后工人在楼上装修，我在地下室工作，才会相互不影响。
而我，最初只是想要砸掉一面非承重墙而已！
譬如，做地下室，墙砸开之后，发现墙壁渗水，只能加急地满地找专门做防潮处理的人；
再譬如，浴室的旧浴缸起开之后，才发现起的位置不好，把下面一个管子带出来了，断掉了；
再譬如，你想把浴缸安这儿，那上下水管怎么做，过不去怎么办？
我现在最害怕的就是工人喊我：“姐，你来一下。”一定又是前所未有，我从来没有想过的新毛病，华丽出场。
电工、水工、木工、窗户、泥瓦……虽然每个人，每个工种都是很专业，但每个人来了，开头都是一样的，就是不惜余力地抨击前面工作的人。
我算是明白了，比起自己的专业知识和手艺来说，三寸不烂之舌才是更有效的生存技巧。
太多的事情要面对，太多的问题要解决，而且绝大多数就是我们完全不会也不懂的方面，让人两眼一发黑，全是茫然。
成年人对于那种自己不能控制的状态，总是有一种特别的抗拒感，而且勉为其难地做出决定之后，偏偏还有另个在指手画脚往另外一个方向选，无知再加控制欲，是足以打碎中年夫妻平静假象的锤子。
没有一起装修过，别谈什么我们婚姻幸福一辈子。
