昨天是最让打工人痛恨的周一，为了拯救上班恐惧症的“打工人”和基本已经掉进债务深渊的“尾款人”，“凡尔赛文学”蹿上了热搜，而且整整一天，上了至少五次热搜，就算顶流明星，也只能站在山下，望其项背。
不仅仅在微博，一向都是以作风严谨，品味高雅的“头条”，都及时开张了凡尔赛文学大赛！
PS，能看懂我上面那段文字的三个关键词“打工人”、“尾款人”和“凡尔赛文学”的宝宝，BINGO！恭喜你，你获得了“2020年度网络弄潮星星”的称号哦！
嘻嘻嘻哈哈嘻嘻嘻……好吧，开篇明义，今天，跟我平日里写的，那些严肃深刻，令人深省的鸡汤文章不同，今天，我就是来发个乐子，和大家一起开心一下滴！
在PS一下，看到最后我们有带奖品的互动小游戏哦，此文无广告，请坚持到最后！
来，让我们从昨天，以己之力，把“凡尔赛文学”推上五次热搜的女作家蒙淇淇开始，来看看“凡尔赛文学”到底是什么？
在昨天之前，蒙淇淇是个出过书的女作家，我也出过书，而且我马上还要出书，女作家这个身份，在今天，好吧，我就不深耕了，不过现在蒙淇淇已经成了全网顶流的网红了。
她到底写过什么书，那都是不打紧的事儿，她写过的最好的书，就是她自己的微博了。
看似在写自己无知的生活小事，重点却是：自己有别墅，而且是北京的别墅！
看似与先生讨论婚姻关系，仅用几个数字就不经意间秀出了自己被老公恩爱的生活状态，以及老公是大公司高层的地位。
如果仅仅觉得她在炫耀保姆，那你“凡尔赛文学”，简称“凡的功利”，真的太浅了，这条宗旨，在炫老公很帅！
看着与先生的家常对话，实则暗戳戳给大家塞狗粮。
就连哭泣这种小事，维多利亚港平添了二十分的奢侈感。
你以为是在给富二代朋友惋惜么？错！炫耀自己家产上亿。
看似普通秀恩爱，博主用“导演”、“制片”等职位，来衬托了自己的地位和先生的资产。
重点不是把牛排切成小块，而是切牛排的姿势。
先生看《文艺复兴》需要戴手套，侧面说明了这本书价格昂贵，也告诉大家她先生是一个相当有艺术素养的人！
日常跑步，她也能炫耀出一段跑步机Play，暗指：我先生真会撩。
用“拉丝”这个词，表达先生真的很爱我哦~
老公对自己的包容是表层，而老公风轻云淡的经济实力，才是精髓！
而这条微博的亮点，就在于被老公宠成仙女的蒙淇淇露脸了，是这个样子的。
话说回来，可是翻遍蒙淇淇的微博，因为设置了半年可见，所以这位身家上亿，帅到没人性，宠到没脾气，霸道总裁卜先生，我们都找不到他的模样，据蒙淇淇说：“是她的编辑不允许卜先生露脸”。但是在2016年9月的时候，她带着她老公一起直播。
估计因为热搜波及太大了，昨天晚一点的时候，淇淇老公也上了热搜。
不仅如此，从豆瓣到微博的八卦博主都开始传，淇淇老公自己在知乎回应了，分居多年已经离婚了。
然后蒙淇淇本尊回应，并不是真的，刚在一起吃过晚饭。
Anyway，对于我们这群吃瓜的群众们而言，感觉就是呼啦头往左转，呼啦头往右转，咱也不知道，咱就看看。
看了这么多矫情的文字，我必须解释一下，到底什么才是“凡尔赛文学”？
之所以被称为凡赛尔文学，是因为这个梗来源于一部名叫《凡赛尔玫瑰》的漫画，怎么说，跟十万公里之外的Versailles，其实，没有直接相关！
《凡赛尔玫瑰》的漫画，讲述了十六世纪法国玛丽皇后和她的护卫少女奥斯卡两位女人同时爱上了另一位贵族的故事。
整体风格十分富丽堂皇夸张，全篇都是玛丽苏，被微博博主@小奶球用来形容朋友圈里那些过分装X的好友。
而凡尔赛文学的要点，其实只有三条，学习起来并不太难！
凡尔赛文学虽然是被蒙淇淇爆发的，但可不是今天第一天存在的。
稍微翻一翻，各个明星们对于凡尔赛文学，早就已经遂心应手了。
典型先抑后扬，意思是：我就是仙女。
用哈利波特暗指自己小时候真的很帅！
用一个带疑问的“很普通吧？”意指自己长相一点儿都不普通！很完美！
看似感谢工人，其实是在炫耀自己的豪华大房子。
用“恢复训练”来表达其实每天都有来骑马，我老公真的很有钱哦~
看似普通日常改认证，实则炫耀自己的演技。
经典凡学用第三视角来肯定自己确实是个帅哥。
看似在夸奖其他三位导演，其实意在拉高自己的《小时代》与电影《霸王别姬》一个档次。郭敬明：“我也是大导演哦。”
凡尔赛文学，其实已经流传很久了，太多弟子都得到了真传，现在也说不好，到底是谁继承了衣钵。
不过总而言之，现在大家都明白了，凡尔赛文学的真谛，就是用抱怨，哭穷的姿势，去高调炫耀，但是这里其实有个隐藏性的实质：
“凡尔赛文学”只是在炫，而完全不代表自己的实力，虚虚实实，雾里看花，才能给自己收获一摞眼神不好的优越感；给外人创造午间喷饭的幽默感：“这人有病吧，哇哈哈哈……”
如果，情况是反过来。譬如这位高调成这样子，既没有人羡慕她的优越感，更没有喜感，因为姐姐说的事实。
昨天的凡尔赛文学，让我想到了前一阵子，拼团的“上海名媛”，不一样的手段，却是完全一致的目的，富有、美貌、精致、甜宠……用尽一切心思，让别人相信自己没有的东西，从而获得快感和满足。
在人人都要被“看到”的时代里，我们不需要把自己埋头藏在沙子里，但为了炫耀而炫耀，就有点像是吸毒，虽然说的都是假的，但快感是真的，来来去去，最后困住的，只能是自己。
因为炫耀这个念头，从开始存在的那一秒钟开始，接下来的每一句话，都是虚幻的海市蜃楼。揭穿还是不被揭穿，只是要看，谁是你聊天的对手。
说了那么多，可有句老话是这么说的：难得糊涂。任何事情都是有分寸的，如果自己心如明镜，仅仅娱乐的话，凡尔赛文学毫无疑问，应该是一个有益胃口的集体活动！
因为在集体学习了凡尔赛文学之后，我的助理们在群里纷纷表示：这谁不会啊，我也来！于是，“凡尔赛文学大赛”成了，昨天我们工作群当日最亮眼的活动！
前几天我才知道，我家果园的果是专门出口的，怪不得上次卢璐姐来我家，说我家水果，和她在巴黎高端超市买的水果味道是一摸一样的。怪不得我妈老说，我一天的水果吃掉了别人一个月的工资，我一直以为是开玩笑？
解读：经典凡尔赛文学，灵活运用了第三人称视角，间接炫耀了自己的财富。
刚我朋友发给我一个微博，说好几个营销号都在发我的图片，我说又不是明星网红，写我干嘛？结果我点进去一看，好家伙，说拍到了刘亦菲回北电了，这些营销号都不仔细看吗？我就是去找了个朋友，而且还是素颜，怎么就刘亦菲了？
解读：没有明说自己像刘亦菲，但言语间满满都是本人素颜比刘亦菲还美的凡尔赛气息。
我觉得我们家孩子最近跟以前不太一样了呢，昨天一帮小朋友来家里玩，他却一个人在那写作业，说马上要期中考试了，不愿意浪费时间。我真是不理解这个孩子，都年级第一了，还这么认真干什么？！
解读：划重点：“都年级第一了”还在学习，看似担忧孩子，实则表达“我家孩子就是牛逼”。
我真的太烦了，难道我长得这么大众脸吗？前男友说我像刘诗诗，还吐槽我比她高太多了，现男友又老说我像倪妮，还说我的身材太欲了，没有倪妮的攻气。更过分的是，每次和男朋友出去，朋友老是问他我是不是照着范冰冰整的，我想说我纯原装，最像的就是我爸爸妈妈。
解读：看似在抱怨别人误解自己整容，实则在表达自己天生就很好看！而且自己的男友，都是跟明星交往过的哦！
娃放学，我去接，路口满满的车，发现前面的兰博基尼特别熟悉，一看这不是我老公的车吗？真的有点气！不商不量的就来接娃了，害我白跑一趟，死直男，就不能早说一声吗？十几个助理，随便选一个告诉我就好了啊！
解读：普通女人眼里的抱怨老公是真抱怨，在凡尔赛女人眼里对老公的抱怨是一种财富的炫耀。
刚才我出门，迷了路，哭着给我男朋友打了电话，我男朋友叫我慢慢说，我说我在一棵树面前。15分钟后，他准确地找到了我。我问他，你怎么找到的？他说，你忘了？这一片都是我的物业，我查一下监控就看到了。瞧我不但路痴，记忆力还下滑了！
解读：这个路痴找男友不迷糊，一片物业。
欢迎大家来进行“凡尔赛文学”创作哦，100条留言精选的位置，今天就是为了你。
点赞前五名，有奖品，有奖品哦！午饭过了，让我们来自娱自乐吧，等你……
