人人都知道，法国治安差，甚至有朋友曾经开玩笑地说：“没在巴黎被偷过，你还好意思说你来过巴黎么？”
上周日下午，我家就溜达进了一个女贼。我给你们说，大白天在家里遇见贼，这十级惊悚的心跳，差不多等同于，大晚上迎面遇到鬼。
这文章，我一面写一面抖，真真真的是，在线求安慰。
这辈子，我想每个人可能都会遇到小偷的那一瞬间，绝对是心惊肉跳，无法忘怀的。
来给我讲讲你遇贼的经历吧，我在评论区等你，让我们都擦亮眼珠子，保护好自己。
周日下午三点半，我正在卧室里以睡午觉的名义刷手机，思迪突然跑进来说：“妈妈，楼下有个女人说咱家房子要卖，她是来参观的。”
这事儿太蹊跷了，而且我意识到，思迪说的是“楼下有个女人”，而不是“门外有个女人”，说明这个人已经在房子里了，没听到门铃响啊，她是怎么进来的？
我一个激灵跳起来，用最快的速度跑下去，一个五十几岁，花白长发，穿着黑色羽绒服的白种女人，背着一个帆布包，站在门厅里。
看到我，她有点不自在地说：“你们住这里啊，这房子不卖啊？“
我问：“你为什么进来？”
“他们说这房子在卖，门开着，我可以直接进来参观。”，她一面说，一面凌乱地往外走，她矮矮圆圆，样子普通，声音不大，讲话慢慢，带着点外国口音，就像随处可见的路人，没啥攻击感。
子觅去邻居家玩，大门是没关，也许真的是个误会，我看着她出门走了，给思迪说：“去把子觅叫回来。”
可莫名其妙地进来一个人，我有点忐忑，这是条死胡同，我捏着手机站在门厅里，想着等下趁她转回来，偷拍张照片，比较保险。
就是这个女人，看起来真的很普通，没啥攻击感
等了几分钟，她和两个孩子几乎同时出现在大门外。她站住看着我，好像有话要说。我以为，她可能想问路，毕竟周日的下午，村里想找个人来问路，不容易。
可没想到，我走过去，她居然说：“那个什么，你楼梯上放着一个LV的包，好像是我的。”
What？我当时，真。的。懵。了。
我从来都不是印满Logo的老花痴迷者，我唯一的老花，就这只买了几年的neverfull，里外都脏兮兮的。上周我拎着道具去戏剧社，回来就扔到楼梯上，怎么就被她看到了？
我脱口而出：“怎么可能是你的？你认为是你的，那就去报警啊！”懵了的人没脑子，等于我承认了，那的确是个LV，我真的是个傻子！
她并没有拿回“她的包”的打算，而是边说边走，想要离开。我虽然还在发懵，但意识到，这不是走错门那么简单。我快步跟上说：“你别走，你给我说清楚，你到底是谁，你凭什么进我的房子……”
她一面走，一面模糊而混乱地说：“我是来找我的包，是他们给我说，这房子没有人住，不是我要进的，是有人给我开了门，他们说这房子是失物招领处……”
全天下的坏人，策略都是一样的，我问的所有问题，她都答得前言不搭后语，能有多混乱就有多混乱。
只要我走到离她一米之内，她马上就说：“你别碰我，你可别碰我。”脏水已经准备好了，就等着往外泼呢。
第一次遇到这事儿，我也不知道该怎么办？报警我也不知道警察管不管？但直觉告诉我，不能这么放她走，我给卢先生打电话，他没接。
她并不想让我跟着她，给我说：“我就住这附近，你为啥担心？”，还把法国身份证拿出来晃了一下，我也没看清啥，索性说：“我跟你回家，我要看看你住哪儿？”
她变脸：“你凭什么要跟我回家？”
我说：“我不进门，就看你住哪儿？”
我们俩在路上，一面瞎走一面就这么抓不住重点地争论，走了几百米，突然我余光看到后面走过来一个人，转头看是卢先生，刚才他在地下室，电话没听见。
我们在一起十五年了，至少十四年半，我没有那么热切地渴望看到他，那一秒种，我就觉得心落到地上了，我觉得给他生孩子，养孩子，身体变形，长出黄褐斑，为了这一刻的心安，都可以随便。
之前，这个女人跟我一句一句地争，完全不害怕，现在看到男人来了，气焰明显矮了一大片。
卢先生走过来说：“把你身份证拿出来。”
她赶快又把身份证拿出来，卢先生拿着手机拍下来了，然后又说：“护照也拿出来。”
她很不情愿：“身份证拍了，为什么要护照?”
卢先生虎着脸说：“拿出来。”
她只有拿出来，嘟嘟囔囔地说：“你们凭什么要拍我的信息，你们会把我的信息拿去干什么？”
小心，前方预警，胆小的别怪我没提醒你！
卢先生拍的女贼正面，这鬼魅
拍完证件之后，卢先生问她：“现在你给我解释一下，你为什么进我们的家，你在找什么……”
她完全不敢接话，干脆跑到马路对边走，一直在绕圈。我们一起跟着她，卢先生开始打17，就是类似110热线，居然几次都没人接。
这时我们走过一栋看起来很不错的别墅，她说：“这就是我家”。我看看路名，真是她身份证上写的那个，我说：“你回家吧，我看你进去。”
她白了我一眼说：“我为什么要回家？”
她继续走，我们继续跟，一起走到了一间植物店的停车场上，她掏出口罩就进去了。我们都没有戴口罩，只能等在外面。这时17终于打通了，问清了位置后，说马上派人来。
警车还挺快，一刻钟来了两个男生一个女生，很年轻的警察。小警察又高又帅，穿着制服，捧着冲锋枪，第一句话问：“她有没有交通工具？”我说：“没有，一个人步行。”看他们明显轻松了一点。
这时，我看到那个女人从店里出来了，女警让我们在原地等着，男警察跑过去把她带到另一边。远远地我们看到，三个警察围着她，让她把衣服，口袋，包全都翻出来，她一直在给警察比比划划地说。
过一会儿，女警察走过来说：“她一直说，她就是去找包的，那个包就是她的”。我强烈地邀请警察们来看看那只被贼惦记的LV，可他们完全不搭茬。女警说：“我们把她的身份证发给领导了，正在查有没有案底。”
卢先生说：“查护照，她的护照是有指纹的新版，更容易能查出信息和真假。”我才明白，刚才他为什么一定要拍护照。
女警听了，又回去翻了一遍东西，说了一会儿，远远地，我看到警察把她放走了。
三个小警察一起过来给我们说，这个女人有点头脑不清，可能会顺手牵羊地偷点东西，但没啥攻击性。他们已经警告过她了，如果下次再在我家周围逛，他们就要带她回警局了。她也知错了，说下次不会了。
我也知道，会是这样的结果。这种自称糊涂的中老年女人，警察能怎么办？把她带回警局，不就是提供一个免费的食宿点么？
一直以来能被法律约束住的，只有好人，如果法律能约束住所有的小偷和无赖，为什么还会有一个叫做“道德”的词存在？
一直到现在，我活了这大半辈子，才终于明白，很多职业，比如警察、医生、法官或者甚至科学家，我们以为他们的工作，是一加一等于二那么清晰明确，有据可循。
其实在现实里，没有任何是明确的，做出判断只凭经验，若没有经验，类似这三个青瓜菜鸟警察，就只能听天由命，凭着老天爷的直觉了。
回去之后，我们综合了所有人的说词，还原了当时的情况，脊背发冷，手心出汗，这女人并不是脑子不好，而是惯犯！
她发现我们的大门是开的，就走了进来。敲房门是在试探，如果这家人不在附近，她就可以顺手牵走摆在面儿上的东西，譬如桌上的电话、车钥匙、钱包……
幸好，思迪听到了敲门声，跑出了房间，当时她已经把门拉开，站了进来。
这女人根本不害怕，而是对孩子老练地说出：“我是来看房子”可退可进的谎言。
如果孩子说，大人不在，她就可以说：“我给你父母讲好了，你带我看一看吧？”这样她就可以畅通无阻地拿走，房间里她看上的一切小物件，更令人毛孔悚然地是，她甚至可以把房子内部结构，描述下来，卖给那些可以敲门砸窗的团伙。
可我们在家，在思迪去叫我的两分钟里，她已经从门口走到了门厅中间，只不过我家在装修，所有都是乱七八糟的，看起来唯一值点钱的，就是那个乌漆麻黑的LV了，但Neverfull毕竟比较大，她没法在一分钟内，拎着包离开。
我拍照的地方就是大门，也就惯犯才一眼认出乌乌的就是LV
而更可怕的是，我让思迪去把子觅叫回来，两个孩子看到她打开了我们另一个邻居的门，她也看到了孩子们，才退了出来，跑来给我说，那个LV是她的。
这，其实是我想不明白的问题，为什么呢？她直接走了，就没有后面所有的事儿？也许她是一个精神混乱的惯犯，我的妈呀，这比惯犯还令人魂飞魄散！
晚上，我们就原计划出去吃饭，开车正经过她身份证上写的地址，真的是一栋好看的房子。法国身份证有效期是15年，我想她应该已经不再住在里面了。
两个孩子眼睛睁得如小狗一样，又黑又圆又亮，在兴奋地问我“小偷”的事儿，开着车的卢先生突然插嘴：“你看房子这么好，而且一眼就认出LV，说明她曾经有过钱，可现在买不起了，就只能去偷去骗，所以你们……”
卢先生话没说完，俩孩子立刻接着：“好好学习，不乱花钱。”
好吧，我们就是最普通最无趣的卷心菜父母，无论这个世界发生了什么，都可以在三句话之内，带到学习。
这个世界上，从来都不会有任何一件无缘无故的事，每一件事情都会有自己的过去由来。
很多很多很多时候，我们并不知道，就在刚刚，就在那一刹那，就是两毫米，就一件特别微不足道的小事，就彻彻底底地，把我们的人生都改变了。
其实，当时门厅里，还有一只BV，而女贼完全没用正眼瞧，只盯着LV。讲真，被偷找警察，没啥大用处，而我们能做的，就是倾我之力，不再让贼惦记，所以我郑重地做出我今生的承诺，从此之后我再也不买LV。
晚上，我一夜恶梦，细思极恐，惧！
