基本上，略微看过西方艺术史的人，都会记的一个词，那就是十八世纪法国的洛可可风格，可究竟什么是（Rococo）艺术呢？
洛可可（Rococo），是从法文Rocaille，是一种混合贝壳和小石子的装饰物，而coquilles则是贝壳。
这么听着并不是特别明确啊，其实，洛可可简而言之，就是一种精细、精致，却欢快，明亮的感觉。
洛可可，发源于路易十五的时代，被誉为一种非常法国式的风格。
洛可可的服装，也是轻快，奢侈，华贵，四处凸显着女性的曲线，不仅仅是性感，而是一种若有若无，暧昧的诱惑。
譬如洛可可绘画，会以柔和的色彩和弯曲的线条为特征，描绘爱，自然，多情的相遇，轻松愉快、洋溢着青春的场景。
下面这幅洛可可名画《秋千》，就算不知道，也总看过吧。
躲在灌木丛里偷窥着裙底春光的年轻男子，而姑娘也是有回应的，“无意”的把鞋子荡飞出去。
这幅画，真的有太多桃色意味得轻佻暗示了，讲真，最高级的春宫画，从来不是赤裸露在床上的样子。
最有名的洛可可画家，就是弗朗索瓦·布歇，他在蓬巴杜的赞助和扶持下，是凡尔赛最红的御用画师，没有之一。
by Gustaf Lundberg, 1741
布歇画了很多幅蓬巴杜的画像，面色红润，青春妩媚，穿着华丽的百褶长裙，配以皱褶项圈，让进不了凡尔赛的广大平民，看到了宫廷的华美和精致。
在艺术史上，描绘蓬巴杜本身，就变成了一种流派，蓬巴杜在三百年前，就变成了法国乃至整个欧洲的时尚Icon，到处彰显着自己的美貌，优雅，精致，和知识分子底蕴，巩固自己在公众心中的位置。
1750年的肖像中，蓬巴杜有着娇艳欲滴的嘴唇和圆润的脸颊，她的手腕上戴着一条珍珠手链，中央是路易十五的浮雕，向全世界宣布自己是国王首席情妇的地位。
by François Boucher, 1750
手链中间镶嵌的是路易十五的浮雕头像
而1756年这幅，穿着绿色丝绸连衣裙的蓬巴杜，描绘了许多小小的时尚细节。譬如，粉红色的蝴蝶结和玫瑰，而这通常只留给皇室使用。
而在绝大多数蓬巴杜的肖像上，她的装饰，都是书！
作为一个艺术鉴赏人，蓬巴杜对于书，并不仅是附庸风雅的样子，她拥有一个有3525本的个人图书馆！而在法国群星荟萃的启蒙时代里，狄德罗，伏尔泰和启蒙时代其他哲学家们，都是她的朋友！
by François Boucher, 1756
作为一个艺术鉴赏人，蓬巴杜对于书，并不仅是附庸风雅的样子，她拥有一个有3525本的个人图书馆！而在法国群星荟萃的启蒙时代里，狄德罗，伏尔泰，卢梭等，启蒙时代其他哲学家们，都是她的朋友！
 by François Boucher, 1758
这幅在户外的肖像，也是洛可可风格的另一个特征——绿色。因为，绿色和蓝色在十八世纪也是贵族身份的象征之一。
Mistress of Louis XV
Boucher, 1758
The Victoria and Albert Museum
十八世纪的法国，不仅在穿衣风格，在发型以及鞋子，都是在模仿蓬巴杜。
宝塔袖礼服，胳膊处收紧，到肘部搭配着宽大的袖口，上窄下宽，层层叠叠的蕾丝相衬托。
层层蕾丝叠加的宝塔袖
今天我们再看洛可可服饰的，总是精美到极致，还有点不落俗的性感。
在洛可可盛行的时代里，留下过非常多，即使在今天，看起来也是非常精美的服饰。
要知道，这上面的，每一朵花，都是刺绣上去的，而不是机器印上去的。
洛可可本身追求的是淡雅，柔和，彬彬有礼的精致，所以有大量颜色浅淡，舒适的颜色，让人不愿意移开眼睛的，留恋。
而把洛可可推向顶峰，无疑就是蓬巴杜夫人，即使今天，就算不知道洛可可，可是每个人都会喜欢和心醉的所谓法式皇家风格，其中绝大部分，也是指着洛可可。
这都是，蓬巴杜夫人改变世界的结果。
不仅仅是衣服，蓬巴杜发型，大体上是在前额上留一绺卷发往后束起来向后扎，高高地盘在额头上.
高高盘起的贵妇发型
这种发型在二十世纪初作为理想女孩Gibson Girl外观的一部分被复兴，慵懒而不失优雅的代表。
一直到今天，这种松松的，看似无心，实则精心的发型，还非常流行。
蓬巴杜发型
而蓬巴杜洛可可式的珠宝，精致古怪，却带着点可爱和性感。
Queen Marie Antoinette's jewels from the Bourbon-Parma Family
玛丽王后的洛可可式珠宝，
模特纤长的脖颈被珍珠项链衬得更加性感迷人
不对称性设计的柔和的宝石，如黄色金绿宝石和橙色的黄玉等在贵妇中也非常流行。
Queen Marie Antoinette's jewels from the Bourbon-Parma Family
十字架或蝴蝶结图案都是洛可可风常见特征之一。女王玛丽·安托瓦内特（Marie Antoinette）的大型水滴形天然珍珠吊坠，在苏富比拍卖会上以超过3600万美元的价格售出。
珍珠，女人的绝配
今天更流行的是，经过蓬巴杜修改后的穆勒鞋。今天，穆勒鞋经过数次演变，几乎人人都会至少有一双。
可高跟穆勒鞋，在当时，蕾丝一样是妥妥的贵族标志！
小巧袖珍的蓬巴杜闺房鞋
这些女性穿着紧身的高跟鞋，摇摇欲坠的步伐被认为对男人极具吸引力，而现代芭蕾舞，居然就起源于这种步履。
做工精致的穆勒鞋谁不想有一双呢？
讲真，除去感情宫斗的戏分，不得不说蓬巴杜真是一位有真才实学的宝藏女性！
时尚界的翘楚，艺术界的使者。不仅自己懂得欣赏油画，同时还亲自动手制作版画，在布歇的帮助下制作了大量艺术品。
蓬巴杜制作的版画
随着中国瓷器大量进口，在1759年，蓬巴杜在巴黎和凡尔赛之间的Servers市，直接购买瓷器厂所属权，鼓励制造瓷器，法国官窑由此诞生。
塞夫尔瓷器厂俯视图
后来这家瓷器厂成为欧洲最著名的瓷器制造商之一，塞夫尔瓷器的粉红色，被称为蓬巴杜玫瑰色。
蓬巴杜玫瑰红瓷器
除了凡尔赛的小特里亚农宫，蓬巴杜还参与设计了巴黎的协和广场，而且她自己还买了很多豪宅装修，被称为“蓬巴杜风格”。
爱丽舍宫，今天法国总统府
其中最著名的就是，她自己出资购买的戴弗农公馆，不过现在叫做“爱丽舍宫”，对，就是今天的法国总统府！
爱丽舍宫中，依旧保留一部分蓬巴杜风格的装饰
即使凡尔赛宫也是因蓬巴杜夫人的修整而越发显得富丽堂皇。
凡尔赛宫殿大厅
这种风格没有任何保留和限制，它集中于幻觉和戏剧性。流畅，弯曲的形状，白色和柔和色与镀金的结合使用，营造出柔和异想天开的美感。
威尼斯的Ca'Rezzonico内饰中洛可可式玻璃枝形吊灯
是蓬巴杜游说路易十五出版了法国第一本《百科全书》，它作为进步思想的表达具有广泛的影响力，实际上拉开了法国人的知识序幕，堪称启蒙时代的标志！
启蒙运动时印刷的《百科全书》
为什么启蒙时代，对今天的我们如此重要呢？
这个论题，如果想要展开写，可以写成厚厚的一本字典，也无法一一详述，在这里，我只写一个最重要的观点，那即是启蒙时代，萌发了每个人作为一个个体的意识和态度。
在启蒙时代之前，人是浑浑噩噩地活着，是启蒙时代改变了人类的意识，让人们想要开始追求自我和幸福，这对于三千年的人类史来说，是一个非常巨大的进步。
而蓬巴杜夫人，就是启蒙时代的推行者。
但是相比较文化艺术而言，蓬巴杜在政治上，却一塌糊涂。
在她的策动下，路易十五决定参加七年战争，让法国损失惨重，丢失了大量的海外殖民地。让路易十五成为历史上最不得人心的国王之一。
The Battle of Plassey (23 June 1757)
The Battle of Carillon (6–8 July 1758)
The Battle of Zorndorf (25 August 1758)
The Battle of Kunersdorf (12 August 1759)
