2020最火的综艺，绝对是《乘风破浪的姐姐》，不接受议价和讨论。
一群30+到50+，有名气、资源、财富，本来可以躺着的姐姐们，凑在一起燃烧生命！
最开始说着“不想跳舞但又很想尝试，却又很排斥”的宁静，一旦加入，就一刻也不敢偷懒，甚至主动吃速效救心丸来坚持。
年纪最大的伊能静，练舞练到采访时脖子的汗水都在反光。
不缺钱的富太太，黄圣依、张萌，都在为如何活到下一轮而烦恼。
张萌连睡觉贴面膜的空余时间，都在练舞顺动作。
顺了三遍的张萌
一直以来，中年女人跟生活有仇的负面形象，被彻底的颠覆了，这群中年姐姐们真的让大家都亮瞎了眼睛。
“山间风雨大，悬崖亦开花”。中年姐姐们，用自己的实力，阅历和努力，向大家展示，中年并不是人生中一个可怕暗夜的过程，只要一丝光线，只要一个舞台，任何年龄都可发光发亮。
这劲爽，不知道让多少女人，无论是已经中年的我，还是没到中年，正在害怕的小姑娘们，都看得热血沸腾：还坐着干嘛？人生不争馒头，也要争口气！燃爆此生！
就是中年姐姐们这种极度正向阳光的能量，点燃了每个被冷落嫌弃的女人，所以《乘风破浪的姐姐》从还没有开始播，就在上热搜，每一期播出来，能上一排热搜！
不知道多少人，都是手机定表去追的节目，然而，追了这么久，追着追着，这档号称“要让30+的女人实现自身价值的最佳选择”的节目，越播越让人看不懂。
前几天，我在写姐姐的穿搭，就去了乘风破浪的微博搜索。
可是一圈看下来，姐姐们一个个精修的照片都很美，美到无暇，但也就仅仅只剩下美和年轻，没有任何特点。
穿着白纱，皮肤修得和陶瓷一般，眼睛下没有任何细纹，连明显的卧蚕，都被修图师当成眼袋修去了。
即便是我写过冰雪薇甜的故事，我看过至少几十张白冰的照片，我第一反应，也没猜出这位仙女姐姐是白冰。
事实上，如果看别的更加接近“自然”状态的动图，她的动态更自然，眼部有点卧蚕，也没什么问题，笑起来十分甜美。
再到辨识度、名气更高的张雨绮，我吓一跳。
拔地而起的山根，皮肤质感如硅胶娃娃一般，还是时下最流行的嘟嘟唇、玻璃唇，仿佛如充了气一般。
这是张雨绮么？还是张雨绮版的玩偶或蜡人？只有三个字，不真实。
其他姐姐，也没能幸免。
笑起来，完全有悖常理的没皱纹，脸被修成了和脖子一样的宽度，甚至到了看起来有些怪异。
以如此不容反驳的绝对方式追求青春化，这难道就是中年姐姐们实现自我价值的最佳选择么？
我质疑！
这种怪异，不仅仅停留在装容打扮上，还延伸到了表演的曲目当中。
最初的舞台上，从四面凑起来的姐姐是各有特色的。大家能看到阿朵的民族腔唱法，丁当的大Vocal表演，或者是陈松伶游刃有余的唱跳表演。
可到现在，能拿到高分的曲目，都是姐姐们又唱又跳，喘不过气来的表演。
服装也无一例外地在向着更青春、更鲜活的年轻女团去靠近，身穿小短裙，扎着双马尾，一个个嫩得出水。
和隔壁《青春有你2》平均年龄20+的女团，根本没什么两样，甚至不遗余力地更追求年轻。
最近几期《乘风破浪的姐姐》的唯一衡量标准就是：接近年轻。
所有的特质，被时间沉淀下的优雅，知性和历练，都是累赘，只会垫底。
年轻女团是什么样的，姐姐们都要是什么样的。唱跳是基础，歌曲一定要加入时下最流行的说唱，服饰性感可爱容易吸引眼球。
丁当这一组有两个Vocal，可还是垫底了
当符合年轻人的歌曲、舞蹈一出现，姐姐们立刻都好评如潮，跃跃欲试。
而相对“出格”，不那么被年轻人理解的歌曲，比如有点音乐剧风格，高冷感觉的《花样年华》，姐姐们都在逃避。
气得评委赵兆开始发飙：“我想问咱们女团的定义和乘风破浪，这种突破又在哪儿呢？
那我们干脆做回小女孩的女团算了，都做可爱，都做唱跳！”
赵兆说的，是实情，但是是实情的表象！
这一切都能怪到姐姐的身上吗？姐姐们难道不想尝试其他风格的舞蹈和歌曲吗？难道看尽千山，尝尽冷暖的姐姐们，不懂得什么是美，什么是高级么？
我们常说，社会是一个染缸，每个在缸里的人，又怎么能够独善其身，保持自己的冷静？
大到市场，小到姐姐所处的环境、规则，甚至连投票的评委喜好，要求都是唯一的：她们必须年轻化。
因为，年轻化意味着有更多的观众缘，有更多的支持率，甚至还能得到更多的广告商青睐。
不信你看，那些长相很年轻，拥有更符合女团样貌人选的姐姐，在节目里得到了更多商业广告和节目展示的机会。
金晨、万茜、黄圣依、金莎......哪一个不是漂亮脸蛋，一流身材？
每一个都符合第一期里，专门做年轻女团的杜华所提出来的女团标准，虽然当时她说出来的时候，曾经被全网齐喷！
然而可悲的是，最开始站在杜华反面，谩骂杜华乱定义女团的大众，骂完之后，转身看起节目来，要求和杜华也是一样的，女人越来越年轻，审美越来越单一，美只有一个标准就是：年轻。
湖南卫视打造《乘风破浪的姐姐》的初衷就是想要打破偏见，大众评委是500位女性，然而，可是，结果是明确而且绝对的，朝着单一的物化女性的标准，大步前进。
这就是我说的，让人看不懂的地方，一个明明呼喊着要定义年轻的节目，却在时刻要求中年女人如何用一切手段焕发年轻！难道这是要号召每个女人，都要如张雨绮一样，花掉70W+的保养费用?
讲真，到底中年姐姐还要怎么青春？到底是谁在让中年姐姐永葆青春？
生活在，这种白嫩幼龄，无瑕可爱的审美统治下的社会，又有谁能够不屈服呢？
拿我一个真实的故事来说，前段时间，我要做一张课程海报，我找了一张照片做成素材。
转天被给我拍了这张照的ZAC老弟看到了，跑过来问我：“姐，这照片你怎么不修一下就发了？眼睛周围，一看就有皱纹，显老！”
我仔细看了一下照片，的确，不仅眼睛周围，甚至嘴巴旁边，也都有皱纹。而且要知道，这是在摄影棚的射灯下拍的，强光已经隐去了一些皱纹，或者瑕疵。
当时发出来的海报
ZAC说，他们的专业修图师修一修，保证美过明星。
真的，白得发亮的肌肤，没有一点细纹的眼角，从头到脚的皮肤如刚剥了壳的鸡蛋，手臂被修得纤细，从腿长判断，这人至少170。
当事人的我必须点头承认，这是非常美的一张照片，但是，左看，右看，上看，下看，这个照片是我，但又不是我。
因为，平常大家都说我看起来像鲁豫，而这张看起来，明明就像董卿！
向来拍明星的ZAC说：“姐，宣传照修成这样，已经很委婉了，艺人的照片，比这个还夸张，好哇？”
在我的强烈要求下，ZAC让他们的修图师又修了一遍，妥协了一点点，这次目测身高大概165吧，肤色没有那么白，给我还原了点皱纹。
ZAC说：“修图还要求加皱纹的，你估计算是唯一了吧？姐，不能再让步了，不然就不美了。”
最后的照片
这个世界上，哪个女人会拒绝美呢？尤其是那个美人有一张酷似自己的脸？
哪个女人没有一点点的小梦想，小野心，小期望，再加一点点小虚荣？我把照片存进了手机，本来还放在头像上，想了一会儿，又换了回来，有点点纠结和无法下定决心的无奈。
我知道，照片上这个过分美丽的我，并不是真正的我。
好吧，现在我44岁了，有皱纹有赘肉。然而事实上，就算时光倒流20年，在我24岁充满胶原白的时候，我也不曾如此美丽过，那时候，我有痘痘有黑头，完全没有现在44岁沉淀出来的气势和姿态。
图片上这个女人，之所以能够绽放出如此惊人的美丽，其实是一个时光穿越的幻影，15岁的皮肤，加上45岁的气质，能够被拼接在一起，只凭着电脑技术！
如果我选择沉迷，如果我选择相信这个水中花镜中月，结果呢，那就是从今往后，我再也不能够面对自己！
对着镜子，玻璃，照片，倒影，我会在所有看得到自己的地方悲哀叹气，我会偷偷地把自己的照片加上一级二级乃至十级美图，甚至还是不够的，我会去透支信用卡，去购物，去医美，抽筋正骨，埋线薄皮，或者大肆放置填充物……
我会越来越不爱自己，我会对着自己越来越不耐受，终其一生都在追求一个从来不存在的幻影，还有什么能比这更加悲哀与无奈？
而作为一个渺小的个体，我们又能做什么呢？
在没回到法国前，剖腹产两次的我，看着自己有游泳圈一样的肚子，总是无比悲哀！我甚至一开始全面的咨询和准备，准备搬完家，天气冷一点，就去做手术。
可到了法国，跟骨架宽大的欧洲女性相比，我买衣服甚至在S和XS中间选择！这种感觉，就仿佛走在路上，捡了张中大奖的彩票，幸福就是这么突然。
我当然放弃了，我要去割肚皮的手术，为什么呢？这不是自讨苦吃么？
先声明，这不是什么崇洋媚外的对比，我是在讲述中年姐姐们活在这世上，还能乘风破浪的一个关键的核心原则：接纳。
接纳不等同于接受，接受意味着认同并且支持，接纳的程度更小。
可是，接纳意味着，我可以不支持，但我允许你以现在的状况，以独特的结构存在于当下的环境中。
接纳自己，接纳30岁后，自己脸蛋不再年轻，皮肤不再吹弹可破。
接纳别人，接纳别人的30岁，同样可以拥有不再年轻的脸蛋，不再吹弹可破。
还能接纳，中年姐姐是中年姐姐，年轻妹妹是年轻妹妹，中年姐姐是可以不和年轻妹妹美成一个模样的。
说真的呀，中年女人非要和年轻漂亮的小姑娘比美，才能稍微喘口气的话，那又有什么意义呢？
更可况，就算有了意义，也都不是我们中年姐姐想要的。
中年姐姐真正想要追求的年轻，是优雅的姿态，足够有吸引力的内涵。
因为我们知道，保养得再好的中年人，笑起来没有眼角皱纹的，一定是美容医院的常客；身材保养得再好，也仅仅是到达紧致不下垂的地步。
吹弹可破，紧致无瑕，那都是违反地心引力和岁月变迁的。
20岁，有20岁的青春和活力；30岁，有30岁的成熟和优雅；40岁，同样也有40岁的典雅和温婉。
硬把40岁的精神，套在20岁的脸蛋和身体里，那不是美，那是过于老成的怪物，是格格不入的奇葩。
说来说去，这个社会的审美和接纳程度该改改了。
真正的乘风破浪真的不是永葆青春，而是真的不再需要迎合大众的品位，真的敢于去创造大众欣赏规则。
并且，中年姐姐也不再屑于用年轻，美丽，漂亮来定义自己，更敢于在被质疑不够同龄人漂亮、保养得当时，勇敢潇洒地说一句：
“那又如何？我每一道皱纹，都是我的人生！”
