我们写过很多位香江奇女子，有被亦舒高调称赞的施南生，有香港最命硬的女子翁静晶，还有那个到老依然相信自己老公还活着的“小甜甜”龚如心。
然而，今天所要讲述的这位香江奇女子，她比上面这几位的故事还要离奇。
她身上有无数个标签，既涉足娱乐圈，拍过大尺度的电影，有着“香港一代艳星“的称号，却又恨透了这个带给她一生包袱的标签；
涉足商业圈，成为一名经商女强人，把自己的公司弄破产，负债70万港元（也有说2亿港元），又再次杀入商界，身家20亿，据说单位是欧元；
更令人瞠目结舌的是，她还涉足航空领域，研发导航、卫星系统，为我国航天事业贡献力量。
而拜倒在她石榴裙下的男子，不计其数，泰国总理的弟弟、GUCCI的直系后人、享誉文明的作家.....
她还和林燕妮、施南生等，并称为“香江才女”。
听听，这样的传奇女子，是不是连玛丽苏小说都不敢如此夸张地描写？
可她，的的确确存在于人世间，还有一个好听的名字，狄娜。
狄娜，并不是她的真实名字，来自于英文中的Tina的音译，她的本名，叫梁帼馨。
她的父亲叫梁锡洪，是香港大学的教授兼律师，还是广东省税务局副局长，祖父是广东新会的一名大地主，家财万贯，“连家里的烟灰缸都是古董”。
祖父虽然膝下儿子众多，但因为当年的医学水平不发达，只有她父亲梁锡洪和四伯父梁锡炎活了下来，其他孩子都夭折了。
母亲是广州番禺人，鹅蛋脸，十分清秀，母亲祖上是明末武将，也是名门望族之后。
门当户对的婚姻，生出了势均力敌的孩子。
父母亲在香港结的婚，母亲在抗战胜利后的兴宁县生下她。取名为梁帼馨，一是纪念她的出生地，兴与馨同音；二是希望她将来可以做一枚“巾帼女英雄”。
狄娜的父亲和母亲
父亲和母亲生了6个小孩，三男三女，狄娜是其中的大姐大。
在我写的很多传记里，长姐这个身份出现很多次。长姐如母，她们需要承担很多，照顾家里的兄弟姐妹，给予长辈力量，承担起一个家庭的重担，是一个艰辛又容易出人才的位置。
虽然父亲梁锡洪活过中年，但身体一直不好，在狄娜5岁时，父亲因病搬离了家。
9岁那年，父亲还是挽救无效，因病去世了。
那也成为了她人生唯一的绝望，她知道，自己无论做什么，父亲永远也不会回来了。
虽然父亲和她只有几年的相处时光，但谈到父亲对自己的印象，狄娜却印象深刻。
在她三岁半时，父亲就已经教会她《秋声赋》，还常常把“爱国”两个字挂在嘴边，写进他做的诗词里，让年幼还不知道爱国代表什么意思的狄娜，深深地记住了自己作为一个中国人的使命。
父亲去世后，狄娜和母亲来到了澳门，她选择就读圣罗撒女子学校。
名门望族之后的狄娜，脑子不差。从小爱读古诗词的她，在学校里包揽第一名。
原本，狄娜读书就比同龄人小一岁，因为太聪明，直接跳级，相当于比同班同学小了两岁。
耀眼的女子，总是遭人记恨，尤其是在女子无才便是德的年代。
正是她太耀眼，教她的老师认为要照顾其他学生的面子，在一次考试上给她找了理由在书法上打了低分。
这对于她来说，是奇耻大辱，在礼堂听到宣读第一不是自己时，她决定逃离澳门，逃离学校。
别看这个说法有点夸张、极端。但实际上，香港特首林郑月娥同样有过类似的经历，因为次次都考第一，有一次考了第四名，让林郑月娥崩溃大哭。
优秀的女子，在较劲方面，向来不输他人。
虽然退了学，狄娜还是坚持把她的中学读完，辗转三所女子名校，成功在1961年毕了业。
狄娜倔强的脾性，跟随了她一生。
曾经有采访问她：“你的人生有没有过不曾想奋斗的时候。”她摇了摇头：“没有。我就像一个泄不了气的皮球，你越把压力加在我身上，我反抗越高，弹得更远。”
毕业后的第二年，1962年，狄娜遇到了一位贵人，泰国总理Sarit Tanarajata的弟弟兼银行家汤顿先生。
我查了一下，泰国并没有这位叫Sarit Tanarajata的总理，反而是有一位叫Sarit Thanarat的总理，而且从时间上来看，也非常符合狄娜的描述，1959年当上了泰国的总理，1963年去世。
不知道是不是大家以讹传讹，最后弄错了对象。
Sarit Thanarat确有其人，在泰国毁誉参半
当时狄娜才17岁，正是女子出落得最漂亮的年纪，而且她的见识也让见多了莺莺燕燕的男人折服，汤顿先生决定追求她。
男人追求女人的第一步，都是投其所好，汤顿也不例外。
得知狄娜的梦想是做一名演员，不缺钱也不缺权的汤顿为博美人一笑，邀请狄娜去泰国，为她量身打造电影，将她捧红。
那时，狄娜刚放寒假，闲着没事干，对世界充满了好奇，汤顿说：“要不来泰国玩玩吧。”
狄娜心动了，可是要过的母亲那一关。
母亲坚决反对：一个从未学过戏剧，也从未上过培训班的女孩，拍什么电影？
60年代，香港去泰国需要签证的，尤其是狄娜还未满18岁，她偷偷跑去改了护照上的年纪，执意坐上了飞去曼谷的飞机。
下飞机的那一刻，狄娜见识到了明星的虚荣。她什么都没拍，可是飞机下不仅有记者，还有警察，局长，甚至连泰国的将军都来了。
而且，远远就能看到为她写的横幅，中文和泰文都有，着实让她体会了一把大明星的滋味。
穿着大衣的狄娜，一下飞机就觉得泰国实在是太热了
狄娜是个有想法的小姑娘，她并没有因为华丽的欢迎就迷失自我，她陷入了沉思，电影的关注点究竟是什么？是剧作本身，还是明星本人，又或者是这种假大空的宣传？
她把这次的体验，称为“宣传虚伪”。
不管怎么样，汤顿还是实现了他的承诺，找来了泰国最当红的七位男影星给她做配，
《七虎歼霸》剧照
狄娜拍的第一部片子叫《七虎歼霸》，讲的是一个美女间谍智斗7名猛男的故事，有点浪漫，也有点惊艳。
当时詹姆士·邦德流行世界，金发碧眼的美女成了人们追逐的对象，狄娜的外形符合了人们对美艳女人的想象。
为了捧红她，影片动用了政府的力量，空军和陆军随便使唤，警察也派出大量的骑警参演，甚至想乘坐军用飞机，同样满足你。
年轻魅惑的狄娜，像个脾气不好的大小姐，任性妄为，因为看透了权力和腐败，她经常动不动就罢工，让全组上百人都等着她。
大小姐脾气没有吓坏别人，反而引来了更多桃花。
和她拍戏的两位男主角Mits及德宪，因为她争风吃醋。
影帝德宪学着电视剧的霸道范儿，用左轮手枪玩俄罗斯轮盘，向狄娜示爱：“我愿意为了你，用我的生活碰运气。你现在能相信我吗？”
另一位Mits呢？和她在片场眉目传情，引得汤顿先生吃了醋。
还传到了自己的总理哥哥耳边，差点总理气得要把Mits剃发后送去和尚院，最后在狄娜的劝说下，这件事才渐渐平息。
拍摄电影完毕后，狄娜和Mits结下了深厚的友谊，离开泰国后，她仍与Mits以英文信件联络。
瞧瞧，这描述简直是玛丽苏本苏了，所有的男人都为她吃醋，她还能云淡风轻地划备胎为朋友。
狄娜本人并不恃宠而骄，初到泰国，她一句泰语都不会，但等到拍第二部电影时，已经看得懂泰语剧本了。
《七虎歼霸》剧照
在泰国，狄娜收获的不仅仅是名利，还有权力。
在汤顿的引领下，她认识了世界各地站在权力金字塔的人。
比如当时马来西亚的第一任首相，东姑阿都拉曼，印尼的总理，还有一些欧美政治人物，当时他们都在泰国，后来都成为各个国家的一把手、二把手。
比如当了美国州长、如今在竞选总统的候选人们，成为了她的好友，也为后来中美建交打下了基础。
一个人的格局，并不是她的眼界有多大，而是她接触过的人，了解的事物，能达到何种程度。
马来西亚首相东姑阿都拉曼
那个年代，人们推崇经验有道的管理者，管理者的年纪都偏大，对她这样的小姑娘自然不予关心，谈什么都不避讳她。
尤其是和中国有关的事情，她全部偷听了。
这一直是坊间传言，没有证实，直到她上了节目《神州穿梭》证实了。
不能不佩服她的勇气，狄娜深深挂记着自己的祖国，为自己的祖国谋福利，将自己饰演的角色，照进了自己的人生。
聪慧的狄娜，不是饲养在牢笼的金丝雀，她并不打算依靠男人活过下半生，于是和汤顿学习理财，学习银行业务的训练过程。
也是巧合，本身就深得Sarit与汤顿兄弟俩喜欢和信任的她，连钱财都予以她保管。
强大的后台背书，让她得到了更多政界名流的支持，狄娜凭借着这些原始资本发展贸易，得到了人生的第一桶金。
狄娜把它概括成资本的一种积累方式：“一个人肯给你管钱，其他人也会给你管钱，除了泰国，还有许多其他机会。”
在泰国拍了两部戏，积累了人脉和资金之后，1965年，狄娜选择回香港发展，签约国泰电影公司。
其实，以狄娜的作品，国泰公司是不会签她的，但是他们看中的是她的话题度和名气。硬是磨了一年，才把狄娜签约下来。
狄娜签约的条件是，一年只拍3个月，结果一签约，就是8部戏，连她自己都吃惊：自己在香港又不是什么有名大明星，值得这样捧？
公司根据她的外表，给她量身定做了不少镜头艳丽的片子，比如《七擒七纵七色狼》、《横冲直撞七色狼》等。
这两部片都有我们熟悉的港星拍摄
比如罗兰女士和沈殿霞
名字都和七有关，她自己也感叹，这一生的电影和数字“7”分不开了。
拍摄了大量性感的电影，但狄娜本人非常抗拒以色情出卖自己的电影。
或者说，她不把这种电影当成电影，只把它当成了博人眼球的作品，而又恰逢当时香港社会的黑暗，她也自暴自弃。
“艳星”称号成为了她以后无论做了多少成就，拿到了多少的尊敬，都甩不掉的狗皮膏药。
狄娜的成名作《大军阀》
后来，她年老时，看到香港流行嫩模，卖弄自己的性感上位，痛心疾首：
“不好学我了，因为这个包袱会背一生。你以为这样做是功成名就的捷径，其实，以我的个人经验告诉他们，到今时今日，我做了几十年非常正经、非常严肃的工作，但你翻开报纸，凡一讲到我，不管是杂志报纸，一定会登我以前《大军阀》里的裸照，这一样你永远都甩不掉。”
是的，《大军阀》是狄娜的成名代表作，更是她不想提的过去。
拍《大军阀》之前，当时邵逸夫因为错过了李小龙而悔恨莫及，希望旗下有一个能与李小龙PK的实力干将，把李翰祥从台湾又请回来了。
重回邵氏的怀抱，李翰祥的第一部作品是《大军阀》，擅长拍摄风月片的李翰祥，第一个人选就想到了狄娜。
狄娜是一个很讲义气的人，李翰祥面临事业的低谷，无论如何她都要帮助他，而且她看过剧本，没有色情镜头，放心演。
狄娜收取了片酬，意气用事的她把一部分片酬花在了订制服装、请司机上，更用了很大一部分钱，做了一个纯银的，上面镶满宝石的四马拉车摆件送给李翰祥，寓意“马到成功”。
李翰祥收到礼物，感动而惊喜：“哇，我给她的片酬根本不够买这么贵重的银马车！”
可真情换不回同等的尊重。
拍摄《大军阀》最后一场戏时，导演的狐狸尾巴露出来了，临时要求狄娜全裸上阵。
李翰祥轻轻哄骗着狄娜，镜头很远，只拍到盈盈细腰，而且会有薄纱掩盖镜头，朦胧般的梦幻美感。
狄娜气得跑到化妆间，哭着不肯出来。
当时还不是美食家，是制片人的蔡澜无可奈何，劝着狄娜。看到所有的工作人员都在等她，狄娜心软了。
拍完电影后，狄娜发现，除了被轻纱蒙盖的镜头，现场还有一个在远处的、看不到的镜头，将她的美好酮体全部拍了下来，直到逝世时，狄娜还耿耿于怀。
《大军阀》上映后，不辱使命，虽比不上李小龙的《精武门》，但也拿下了香港电影榜单的前三名。
第一次拍电影的许冠文一夜之间火了，而狄娜更是成为保守时期，香港一代的性感女神。
后来《家有喜事》的导演高志森，在采访狄娜时，不忘提起自己看那场裸戏的感受：“我看你全裸那场戏，看得器官充血呀。”
狄娜气得发抖，正因为这次欺骗，狄娜不管后面李翰祥如何游说她，都被她狠狠地拒绝。
连邵逸夫加上方逸华两位举重若轻的大人物出马，她都不为所动，可见她对电影，对这次欺骗事件的恨。
后来狄娜原谅了李翰祥，她表示对方是成功的商业导演，为观众提供了美的享受，但是作为朋友，她不接受。
不过，如果没有这件事，我们也见不到后来在外交事业、航空事业熠熠生辉的狄娜。
对电影圈感到失望的狄娜，逐渐减产，开始投入电视剧圈和国家事业当中。
1972年，狄娜主持节目《蒙太奇》，这是一个介绍电影和影评的节目，有点像中央台的《第十放映室》。
节目一开始，只见狄娜穿着华服坐着的黑影，慢慢地，灯光打开，她缓缓讲述那些和电影相关的人和事。
她虽然讨厌自己拍摄的电影，但是她十分尊重电影行业相关的人，尊重电影的艺术。
1977年，狄娜转投入丽的的怀抱，丽的电视我们之前介绍过，亚视电视台的前身，狄娜主持了节目《纵横18》，探讨香港社会大事。
1980年，狄娜又为丽的开了一个讲述关于中国近代史的节目《戏说当年》。
她的示好，她的爱国，在当年非常大胆，香港还未回归，她却一心一意地想要拉近香港和内地之间的关系，绝对算得上一股清流。
而香港回归后，她的喜悦之情难以讲述，远在欧洲的她，正在疗养身体的她，被TVB邀请回港主持一个讲述中国的节目，她立马点头答应。
《大国崛起》片段
《百年中国》和《大国崛起》都是她主持的，是TVB专门讲述中国故事的节目。
她经常在节目中加入自己的观点，受到了很多香港保守人士的批评，觉得她的思想太理想化，太社会主义。
她本人后来解释说：“我本身就是一个理想化的人，如果人没有理想，那人生将是灰暗一片。”
主持《大国崛起》，她分文不收
她的节目和风格，影响了很多香港的年轻一代。
公认的名嘴兼演员郑裕玲，小时候就看过狄娜主持的电视节目，对她留下了深刻的印象。
后来，郑裕玲在节目中有幸采访到这位大前辈时，还感叹自己深受对方的影响，在主持界才有一定的建树，并大赞狄娜的口才，没有一个字是浪费的。
郑裕玲采访狄娜
而另一个80后女歌星、才女，邓丽欣也坦言：“我从来没有见过狄娜，但圈中很少有狄娜这种有胆识、才华的女人。”
狄娜之所以会有这种觉悟和思想，并不是她为了讨好中国所说的违心话，违心事，她的的确确是真心爱国的一名巾帼须眉。
除了前面提到过的，她十几岁就开始为中国收集情报，早在1970年，她就萌生了回国贡献自己力量的想法。
可她当时有自己的电影事业、家庭，这个计划就搁浅了。
然而，1973年，狄娜大胆公开表示，自己支持中国共产党，并要求回大陆“当螺丝钉”，贡献一份力量，即便引起争议，她也不收回。
她的母亲非常不理解，并反对她，为什么要去？
她说：“爱国是一种本分，和爱家人一样，有国，我们才有立足之地。”
第二年，为了更彻底贯彻这个无产阶级的理念，狄娜在把所有的债务都转移到自己的身上后，宣布破产，成为香港历史上第一位申请破产的人，给出理由是“向往做无产阶级的人”。
这真的不是她资金紧张找的借口，媒体透露，狄娜当时住在港岛司徒拔道，香港房价数一数二的地方，而且她还找来香港著名设计师，莫华炳来设计，耗价不菲。
而且，身家丰厚，她家里的古董家私，即便以低价贱卖，也能偿还债务。
反正，她用了4年的时间，把债务偿还完毕，又拿了一个称号，“香港第一位撤销破产令的人”。
1976年，领袖去世时，她还前往中国银行总行进行悼念，神色悲伤，沉默不语。
七十年代末到八十年代初，狄娜的中国心更加坚定。
恰逢尼克松访华，中美关系破冰，狄娜不余遗力地行走在两国之间，为促进中美关系添砖加瓦。
先后多次为中共政府奔波，包括推动中华人民共和国和美国建交，并促进双方文化及经贸交流；参与中外军事交流和武器生意。
当听别人夸赞她促进中美的关系时，她谦虚地表示：“我没有做什么，这不是应该的吗？除了我还有很多学者、商人，都在做这件事。”
1979年，狄娜的右边是美国海军总司令
后来，她开始经商，凭借过往的人脉，在美国成立公司，主办多个中美大型文化交流活动，促进经贸发展，还牵线跨国石油产品公司与中国石油煤炭相关部门，输出资源赚外汇，成为一名成功的女商人。
她做生意有一条原则：只赚外国钱，遇到有利益冲突的地方，向内地单位让步。
赚了钱之后，她又把钱投入到内地的建设中，建立卫星导航系统，参与人造卫星事业，加入欧盟发展的伽利略全球卫星导航定位系统。
狄娜从商人又华丽蜕变成一位实业兴国的倡导者。
1989年，狄娜取得中国11个机场的导弹系列合同
生意越做越大，狄娜不仅在北京王府井商业中心地段发展商厦，还投资飞机业，她投资生产的飞机当中，不但有商务豪华客机，还有海岸巡逻直升机。
拥有庞大资产的狄娜，在世界各地都有物业，最瞩目多是位于葡萄牙的，名为“馨苑”的庄园。
全园面积逾30万尺，单单狄娜的卧室便有五百尺！前院有金鱼池及花丛，后院养有孔雀、松树、狗狗等动物，还有一个可媲美五星级酒店的大型游泳池，极度奢华！
写到这里，真的十分佩服这位狄娜女士，能为人之不能为，敢为人之不敢为，一步步撕下了曾经过往的标签。
集齐艳星、商人和爱国者标签的她，她情、家庭和生活，更是媒体笔下的聚焦点，是众人茶余饭后的谈资。
除了迷倒了泰国总理的弟弟，两位影帝级别的人物，被她吸引过的男性，她笑称：“可能从尖沙咀排到弥敦道。”
狄娜一向特立独行的，为了证明自己的正义感，证明自己不爱钱，她最后在1967年的时候，嫁给了内地一位没有名气的游泳教练马益彰，奉女成婚。
并在1968年2月，生下了女儿，马天如。
可能这段婚姻，并没有可靠的爱情作为基础，结婚4年后，她觉得自己不合适当妻子，两人和平离婚，她变成了一位单亲妈妈。
狄娜一边在拼搏自己的事业，一边在照顾自己的女儿，难免会顾此失彼。
狄娜语重心长地说，陪伴并不是看和孩子的地理距离，而是看心理距离。
有些人天天夜夜，日日年年地陪着孩子，但手里却拿着麻将；她会告诉孩子，自己出门是为了社会做贡献，久而久之，孩子不仅能理解，也能接受这样的做法。
狄娜是一位开明且包容的母亲，从小女儿就表现出一副男孩子气的样子，厌恶自己的女孩身份。
在女儿鼓起勇气和她说要变性后，她也爽快地接受了，因为女儿曾经对她说过：“Mama，I will protect you，don‘t worry.”
狄娜想，女儿既然都能保护母亲，那肯定在将来的路上，有足够的能力保护自己。
离婚后，她的感情去向也成为了媒体的焦点，最瞩目的绯闻，当属轰动全港的四角恋。
她投入电视节目《蒙太奇》的拍摄期间，监制李志中和拍档刘家杰不顾一切地爱上了她，为她争风吃醋。
尤其是刘家杰，为了她和自己的太太离婚，不顾万人唾骂，一定要和狄娜在一起。
刘家杰
还写了一封情书，来向狄娜诉说衷肠：“一纸婚书，不能阻挡这三十年来一份不平凡的情意。”
好嘛，文人不愧是文人，连出轨都说得如此清醒脱俗。
狄娜十动然拒，虽然刘家杰为了自己和太太离婚，但是狄娜保证绝对不会接受他，两人只是朋友。
另一位故事男主角李志中的爱慕故事就更离奇了。
1975年8月底，李志中狂吞84颗安眠药，只为用生命向狄娜示爱，幸好及时抢救成功，才挽回了生命。
狄娜去医院看望了李志中，但也发了好人卡：“我们是三年半的朋友，我不会嫁给他”。
根据香港本地的小道消息，其实李志中为爱自杀的，另有其人，是个男人。
别说是保守的70年代，就算到了90年代，哥哥张国荣的爱情也被骂得狗血淋头。
于是，狄娜了解后，和李志中说：“既然我名声已经成这样了，你不如说是为我自杀，也好掩盖这个真相。”
从后面狄娜笑着看望李志中的照片来看，这样的说法倒是更可信一些。
而除了这段闻名全港的四角恋，多年以来，臣服在她裙下的名人无数。
上至达官贵人，下至默默无闻的观众，都称呼她为“女神”。
狄娜曾经透露，向她示爱过的男人高达“1000人”，而这其中，她也有不少好感的对象，可至于是谁，她从来没有公布，害怕给对方带来困扰。
但从一系列的爱慕对象来看，每一位都是别人眼中的金龟婿。
内地知名画家范增，一字千金，向华强家里曾经挂过一副范增的字，引以为豪，但面对狄娜，他用了无数的诗词歌赋述说衷肠，也打动不了美人的芳心；
范增和奥斯卡最佳编剧John Briley也是狄娜的追求者
香港才子黄沾，看到施南生都能直接亲上去的人，可看到了狄娜，马上变成了傻小子，每次都说对不起，只因为约狄娜吃饭时，少送了玫瑰花；
最令人吃惊的是，还有奢侈品牌Gucci最后一位后人，两人私下接触，互相欣赏，尤其是独处时，Gucci先生大播情歌，凭歌寄意，两人仅靠心神领悟。
这仅仅是一小部分追求者，在她的名单上，还有为她疯狂二十多年的作家三苏，送了一堆头等舱的加拿大富商，得不到她想要撞机自杀的美国飞行机长......
反正只有你想不到，没有她名单上没有的。
不过她后半生，倒是和另一位内地男子罗宇结了婚，但他的身份也很不一般，是新中国十大将军，罗瑞卿的儿子。
不过这段故事很低调，碍于两人的身份，都不敢公开，直到狄娜身故后，罗宇才承认，两人在1990年结了婚，相伴厮守20年。
可能是上天都嫉妒这样一位学识渊博，有理想，有美貌的奇女子，到了狄娜的后半生，全被病痛折磨，甚是辛苦。
2000年，被发现患上了脑癌，因为狄娜不想剃光头，靠着喝中药熬了过去，头发也少了不少；
2005年，检查身体时，又发现自己患上了子宫癌，切除子宫。
2009年，病情复发，再一次切除了膀胱，手术后病情一度恶化，进行了四次手术，都未有好转。
她却十分乐观，常常以活力健康的心态出现在大众生活里，主持《百年中国》和《大国崛起》，还参加香港小姐的选美，和曾志伟、陈百祥在节目上谈笑风生。
利用自己在病榻上的时间写作，出版了《从母到友》这本书，讲述了自己从不接受女儿到支持她变性的心路历程。
书中有一段话，非常令人动容：“妈妈不是永远对的，如果我做妈咪也不支持她，还有谁支持她？”
2009年，已经在病床上经历了4次手术的她，连出了两本书，《战道－－北京大商战》、《战道－－国际大商战》，用自己的亲身经历来讲述中国改革开放和中外贸易的重大事件。
而临走前的最后一本书，《电影－－我的荒谬》则是她人生的自传。
厌恶艳星的身份，还用大尺度的写真，也应了荒谬二字
里面从容淡定地讲述了自己的一生，她的任性，她的风光，她被人追求的细节，就连那位追求她的泰国影星Mits也写了进去。
两人离别的时候，任性地在机场接吻送别，不顾媒体记者的眼光。
她也描述了自己被记者乱写的痛苦，她不能接受媒体把她描绘成“肉弹”，说她淫贱不堪，是喜欢拍床上戏的肉弹。
在她临死前，她通过自己的孩子，好好劝告媒体：“刀枪能够杀人，笔墨可以救人，人类的社会因为有了传媒人类才能真正沟通称为一个体系......各位传媒朋友，请继续秉承你们的良知。”
在2010年3月31日，愚人节的前一天，这位豁达开朗，魅力无限的奇女子，就和大家开玩笑似的，65岁就离开了人间。
留给时间最后的话语是：希望大家能想到她的，是生前的谈笑风生，而不是死后的“木无表情”。
至此，那位曾经的传说，集齐艳星、间谍、商人和航天专家的奇女子，那个红起来似火又带着刺的玫瑰，随风飘荡，又回到了她最初的起点。
只能感叹一声：传奇，只能供人回味。
