最近新闻，不知道有人看了吗？前天，温州警方通报，在内地开设赌场案，要求犯罪嫌疑人澳门人周焯华，尽快投案自首。
昨天就已经传出，周焯华在澳门现身，被澳门警方请回去，协助调查的新闻。
从默默无闻讨生活的马仔，到从财富累积上超过澳门赌王家族，再到被公示通缉，周焯华，也就是洗米华，自然也逃不出，多行不义必自毙的规矩。
所以，人生啊，不要挑战人性，你在凝视深渊的时候，深渊一直也在凝视你！
说到赌王，大家第一反应大概就是澳门何家，四房太太17个子女，凭己之力，养活了一堆的娱记和自媒体。
其实，今天澳门，如果仅仅论博彩业的量级，赌王这个称号早已易主了，变成了，现在栽进去的这位，外号“洗米华”的周焯华了。
“洗米华”原名叫周焯华，而为什么叫他“洗米华”呢？他可不是靠卖米发家的。
周焯华开始在澳门小有名气的时候，香港有一部叫《城市英雄》的热播剧，剧中的男主角梁思浩的外号叫“洗米华”，因为周焯华和梁思浩，年轻的时候长得有点相似，于是人们也开始管周焯华叫“洗米华”。
周焯华对这个绰号也不在乎反而还挺喜欢的，后来这个“洗米华”就传开了，成为了他的绰号。
1974年出生在澳门的周焯华，并不是什么富二代，早早辍学打工了。
很快周焯华就在赌场找到了一份借贷的工作，俗称“扒仔”，就是专门负责把客人拉到赌厅，通过放高利贷和抽水牟利。
周焯华在当时带领了一帮兄弟，占领了赌场到天桥的码头，专门在这里拉客。
可一个小小的“扒仔”怎么能够满足周焯华呢？很快，周焯华想到了一个新方式。
之前是“扒仔”带赌客去赌，直接抽20%的利息，而周焯华，会先不扣利息，把钱换成筹码给赌客，然后从里抽10%的赌注。
对赌客来说，这样相比直接抽取利息，感觉自己拿的钱更多，大家都更加乐于向周焯华借款。
其实，赌客每一次都要抽10%，周焯华的利润更高。
所以，周焯华很快就从普通的“扒仔”中脱颖而出，但赌城的水太深，如果没有人为他撑腰，必定干不下去的。
这时周焯华遇到了“崩牙驹”，崩牙驹是当时澳门最大的黑社会组织14K的头子，在一群马仔里，看到周焯华，把他招到自己的赌场工作。
1999年，崩牙驹因为涉黑、非法赌博等罪名锒铛入狱，一时间人心惶惶，崩牙驹手下很多人担心受到牵连就逃了。
可周焯华不怕，经常去监狱看望他，以情动情，说服了崩牙驹给了3000万港元，建立了太阳城集团。
而真正让周焯华暴富起来，是2002年，澳门特区政府开放了赌权，周焯华马上去菲律宾拿到网络博彩执照后，回到澳门开始开设网络博彩业务。
毕竟亲自能到场的赌客，人数有限，而在网上触及到的人会更多，有人估计周焯华的这一桶金里可能超过了10亿港元。
博彩业，想成为赌王，仅靠赌是不行的，这也是赌王何家后来渐渐退出博彩业，而专注别的行业的原因。
拿到第一桶金之后，周焯华也在扩大自己的事业版图，房地产、高端旅游、奢侈品，当然最不能缺少的是影视娱乐。不仅是可以赚钱，更是近水楼台先得月，可以沾“光”。
作为年轻有为的投资方大老板，周焯华是位于娱乐圈食物链顶端的人物，自然少不了莺声燕语的故事。
比如TVB女演员刘俐，在2013年被揭发，收了25万在澳门一处酒店内进行性交易，而这个中年男子看照片就知道是周焯华。
当时刘俐在接受采访时也是豪爽，直接对着记者说：“你们都知道啦，就是他！他自己也和我说了，你们怎么敢写他，就敢写我而已。”
39岁生日，周焯华邀请了许多嫩模开了一个生日派对，女性Dress Code只能穿泳衣，一个比一个性感，全是“三点式”。
周焯华包了三层楼和一个大泳池举办派对，配了十个保安维持秩序，当天穿比基尼的嫩模们，每人一个大红包。
第二天，这场“三点式”派对就登上了娱乐头条，而周焯华完全不在乎。
在2014年周焯华就被爆出与艳星陈雅伦已经交往一年了，陈雅伦后，又逐个与王秀琳、冯雪兵传出绯闻。
要知道，周焯华已婚，还有孩子。
周焯华的妻子叫做陈慧玲，两个人相识于微时，周焯华还是一位小马仔，陈慧玲也只是一名保险销售，在周焯华发迹之前，就结婚了。
面对周焯华的绯闻故事，据说，陈慧玲哭过闹过，但完全没有用，最后索性放弃，只要保持着她正宫的位置，就睁一只眼闭一只眼。
本来这么妥协着，日子也勉强能过下去，可直到有一位叫“Mandy”刘碧丽的小三出现，直接打破了这个微妙的平衡。
Mandy出生在马来西亚，是一名多国混血的混血儿，颜值不低，从小学习芭蕾舞和钢琴，气质也不错。
十六七岁时就兼职模特了，曾经还拍过一个Olay的广告，因为拍得太美，被称为Olay女孩。
2003年，Mandy来到了繁荣的香港，被周星驰选中拍摄了一支啤酒广告，正式进入了演艺圈，可一直不温不火。
在演艺圈四年，Mandy拿下了光线传媒第一届模特大典年度的“最佳封面模特”，事业才总算有点好转，但真正有点名气了，是在2006年底结识了陈柏霖。
2007年，陈柏霖和Mandy正式公开恋爱，陈柏霖高调地向媒体郑重介绍了Mandy，在生活中对Mandy也是宠爱有加。
为了能常常见到Mandy，陈柏霖特意申请了香港身份，不厌其烦地来往台湾和香港之间，在Mandy和闺蜜逛街时，陈柏霖也情愿当一个小跟班，全程提包，甚至多次提起想和Mandy结婚。凭着恋情，Mandy的名气增加了不少。
这段恋爱持续三年后，陈柏霖的事业跌入了低谷期，Mandy单方面宣布了分手：聚少离多，感情变淡了，开始寻找新的目标。
根本没有用多长时间，2014年年初，Mandy和周焯华第一次见面了，一下就引起了周焯华的注意。
年中有记者拍到Mandy参加周焯华的友人饭局时，两人都对外澄清只是好友关系，Mandy还发表了一篇千字小作文。
表面上是澄清关系，却表达了对周焯华的欣赏，其实落实了两人的恋爱关系，并说不知道周焯华已婚。
像周焯华这种人，说不知道他已婚，真是拿人当傻瓜！
这根本不是一封澄清信，而是一封挑战书，目的明确挑战起正宫陈慧玲。
最初陈慧玲没有放在心上，毕竟女人太多了，可后来慢慢发现这一次是不一样的。
于是，在二十一世纪，强制一夫一妻的澳门，正式开始上演了正宫和小三互扯大战，主战场是：Ins。
2014年，陈慧玲向媒体宣布自己怀孕四个月了，然而就在陈慧玲宣布怀孕的同一天，Mandy从外地赶回澳门直奔医院，宣布自己也怀孕四个月了。
于是“谁先生孩子”成为了两个人的斗争目标。
在等孩子出生的期间，有一条标题为“人肉沙发”的事件冲上了头条，周焯华坐在Mandy腿上开心地玩赌博游戏。
如此明目张胆，Mandy开始被人们称为“史上最强小三”。
陈慧玲当然不服气，随即晒出了自己坐在丈夫腿上的照片，一个是当沙发一个是被当沙发，地位不言而喻。
5月20号，Mandy提前剖腹生下了一个女儿，是“爱情的信物”。
陈慧玲在5月31号周焯华生日那天，也提前剖腹生下了一个儿子，给老公一个特别的生日礼物。
为了增加自己的竞争力，尚在哺乳期的Mandy又怀了一胎，从此以后Mandy和周焯华黏得更紧了。
除此之外，Mandy还多次向陈慧玲或暗戳戳或叫嚣地展示周焯华给自己送的钻戒、豪宅，还嘲笑陈慧玲的身材只能穿XXL码的衣服。
为了回应，陈慧玲马上又晒出豪车图片，隔着屏幕也能闻到浓浓的火药味。
在2015年年底，周焯华不顾陈慧玲和儿子，跑去迎接Mandy回港欢度圣诞节，两人在媒体面前又牵手又热吻，毫无顾忌。
所有人都以为这场闹剧，会以正宫出局，为结束。看到新闻的陈慧玲，也失望到顶点，提出了离婚。
可是，没想到，当陈慧琳提出离婚之后，周焯华拒绝了陈慧琳提出的离婚。
跑去酒店包下了总统套房，让老婆消消气，他本来觉得陈慧琳，只不过就是闹情绪。
后来周焯华发现陈慧玲这次破釜沉舟，真的要离婚了，慌了，为了安抚陈慧玲的情绪，将Mandy送去了英国。
为了让Mandy乖乖去英国，送了一栋两亿豪宅。回来，在一次朋友生日会上深情款款地对着陈慧玲唱《爱我别走》，一副浪子回头的模样。
在英国的Mandy看到了周焯华唱歌的新闻，一下子也爆了，为了安抚情妇，周焯华马上又飞去了英国哄Mandy。
一边做出深情男人的样子挽留妻子，一边继续对小三恋恋不舍，周焯华有的不仅是商业才华，还有精力，开心的却是吃瓜群众，无厘头肥皂剧，津津有味。
其实，按照年纪、身材、美貌，陈慧玲是比不上Mandy，但以他的身价离婚，官司打起来一定是巨大的，算数再不好，这点账谁都能算清楚。
不仅如此，从亲情角度，周焯华的父母家人，都不愿意陈慧玲离婚。
作为妻子，陈慧玲一直都对周焯华的父母很好，陪逛街、陪聊天、陪过生日，所以在这场战争中，周焯华的父母是站在陈慧玲这边的。
不仅是个好儿媳，陈慧玲也是一个好后妈。对了，陈慧玲不是周焯华的第一任妻子，在陈慧玲之前，还有一位妻子叫杨素梅。
杨素梅是深圳某大型公司的执行董事，由于两人很早就结婚了而且杨素梅十分低调，基本不在公众场合露脸，只知道她和周焯华有一个儿子叫周柏豪。
陈慧玲是在周焯华与杨素梅离婚两年后才和周焯华相识并且结婚的，面对这名继子，陈慧玲没有任何区别对待，把他当作亲生儿子来宠。
所以陈慧玲以及陈慧玲的子女都和周柏豪的关系十分之好，连周柏豪的亲生母亲都十分感谢陈慧玲对自己儿子的照顾，和陈慧玲处成了朋友。
而这边，小三Mandy生完第二个孩子后，又马上怀上了第三个，豪门扩张，没有家人，孩子也是手里的牌。
而自从把离婚协议书丢给周焯华后，陈慧玲平静下来，不再每天哭哭闹闹。开始专注起自己的事业和身材，一副“反正老公你能抢走就抢走吧，我懒得和你斗了，我要过自己的生活”的模样。
天天往健身房呆着，结果显而易见，曾经陈慧玲的身材还被Mandy嘲笑，现在俨然一副魔鬼身材，凹凸有致。
参加干妈的生日会时，陈慧玲踩着一双恨天高，一条贴身短裙，虽然颜色有点一言难尽，但能挑中这款式，真的相当有自信。
陈慧玲开始经营自己的果汁与茶餐厅，有了自己的交际圈，还曾经和靓仔造型师Why Wong以及好友一起去韩国旅游，用行动告诉周焯华，你可以玩你的，我也可以有我的权利。
陈慧玲在接受采访时，大方地展示了自己的衣帽间，堪比一间奢侈品店铺，各大品牌的衣服、鞋子、包包堆满房间，还有许多衣服都还没拆封。
陈慧玲解释说，怕参加晚会、活动时来不及挑衣服，所以先买一堆囤起来。
有人算过，这一屋子的衣服、珠宝的市价可比Mandy在英国的那栋2亿豪宅还高。
这边陈慧玲的生活有声有色，而那边的Mandy在2017年生下了第三个孩子。
孩子出生后，Mandy强迫周焯华做出选择，结果两人大吵了一架，最后给了Mandy三亿的分手费，带着三个子女独自在英国生活。
到这里，看起来正宫全胜。然而，史上最强小三，又岂是白叫的？
三亿分手费对于周焯华来说，也不过是毛毛雨而已，没过多久，Mandy又重新回到周焯华身边，并且为了见面更加容易，把Mandy送去了离香港更近的泰国生活，让两头跑的周焯华更加容易。
真的有点甄嬛重出甘露寺的影子，回到战斗现场，战斗机Mandy又继续战斗。
2017年圣诞节，Mandy带着子女和周焯华一起去马尔代夫的私人小岛上度假了。为了刺激陈慧玲，Mandy把两人约会的照片发到了网上，而且专门选了周焯华父亲80大寿的那天。
这边周焯华全家都凑齐，由陈慧玲带头，庆祝老爷子的生日，只有周焯华以工作的理由缺席，结果Mandy发了合照后，要小三不要爹娘的周焯华再次登上了娱乐新闻，这次不是周焯华，而是周焯华的父亲和全家，感到十分丢脸。
讲真，这小三，要不就是智商不在线，要不真的就过于自信了，因为这件事，引起了周焯华的不满。从那开始，周焯华开始走向回归家庭的路。
一向高调的周焯华扬言要追回妻子，开始对陈慧玲展开浪漫攻势。
追求女孩子该有的花、珠宝、情话样样不少，为了让陈慧玲觉得他是在乎这个家的，周焯华中午就开车回家吃饭，晚上也减少应酬回家陪家人，甚至还邀请陈慧玲一起去看戏，去公园散步、踩单车。
要知道在以前，别说散步、踩单车了，连晚上在家吃饭的次数都少之又少。
除此之外，周焯华出资给陈慧玲做生意，像陈慧玲开的既卖鲜花也卖咖啡的店铺，也是周焯华的礼物之一。
在陈慧玲40岁生日，周焯华早早去酒店布置生日场地，切完蛋糕后周焯华也陪着陈慧玲唱歌，看着像是一对十分恩爱的夫妻。
赢回老公的陈慧琳，不再是原来那个一心求平安的豪门怨妇，而是变成了积极向上的女人。
她经常在ins上晒自己的日常，生活得多姿多彩，有和朋友去爬山；
一直在坚持的健身运动；
和大家分享自己的减肥食谱；
看着这照片，你敢相信她是过完四十岁生日的女人么？
而远在英国的Mandy带着四个孩子，转行去写专栏。
有一年因为女儿Sarah想要一只牛做圣诞礼物，于是Mandy花了1.6亿人民币买了370多万平方米的地建了一个庄园。
有钱就是任性。
可是，这场正宫和小三的斗争，还是以正宫全胜为结束点。
因为Mandy，虽然拿了三亿分手费和两亿的豪宅，这辈子也算是衣食无忧，锦衣富贵，然而陈慧玲分享的却是上百亿 ，当然了，现在这个情况，也说不太清楚！
可是不管怎么说，而在这场战斗中，陈慧玲的做法还是很励志。出现在一个力量和等级不对等的局面里，与其哭哭啼啼地抱怨委屈，不如努力向前，改变自己。
无论是婚姻，还是职场，在人生中，舍得对自己狠的人，总是会收获更多的价值，这是个亘古不变的道理。
而这个世界上，另一个亘古不变的道理，那就是常在河边走，哪能不湿鞋啊！
所以，人生啊，不要挑战人性，你在凝视深渊的时候，深渊一直也在凝视你！
