从上周开始，法国封国，孩子在家上课，卢先生在家上班，我们一向“三天打鱼两天晒网”爱来就来的钟点阿姨，自动改成了全面休息，于是一日三餐，外加洗衣服扫地，我的日子从没有如此充实过。
周六的上午，我在客厅中间撑起熨衣板，左手拿熨斗，右手挂烫机，开始熨卢先生洗了没熨的衬衣。
卢先生在厨房修橱子，中间过来看了一眼，立刻就指着背后的一个褶儿说：“这里还有……”
没有等他说完，就被我强力打回去了：“你是汤姆克鲁斯么？谁会趴到背上，去看你的衬衣？”
被抢白之后，他愣了一下挺释然：“也是，反正穿在西装里，上身之后，也会有褶子。”
鉴于我对品质要求不高，所以我的效率超级高，一个小时熨了9件衬衣，一排挂在那里，成就感满满的。
大学学了四年服装设计，我其实很会熨衬衣，主要是背后和袖口有几个活褶，要正反着用蒸汽吹，不能压死。
所以，这不是一个能力问题，而是一个时间问题，熨完衬衣，还有两百件事在背后等着我呢，再爱他，我也不舍得花三个小时，单单熨衬衣。
人到中年，突然我们就变成了社会和家庭的中坚，拥有越多，责任越大，时间越匮乏。
这几年，因为时间过于匮乏，我对于时间的计算，甚至精确到每一分钟。
譬如，这篇文章写到这里，我发现我的咖啡冷了，在我把咖啡放在微波炉里加热的三十秒中，我叠了三双堆在沙发上，已经洗干净的袜子。
从早到晚，我完全没有安安静静，闲逸无比地喝过一杯茶，坐看云起，每次一旦静下来，我可能会像一个弹簧一样跳起来，大喊着：“天哪，我忘记一件事，我忘记一件事！”
虽然，时间焦虑症，是全人类的通病，而相比男性而言，我发现，女性往往更容易对着时间焦虑，觉得自己力不从心，疲于奔命，从而导致压力山大，紧迫无比。
“为什么女性会比男性更容易焦虑？”
我花了很多时间来考虑这个问题，当然，我是在擦地，入厕，开车或者洗澡这种时间里来考虑的，时间一次使用，我总会觉得过于奢侈。
女人会特别焦虑，毫无疑问，那是因为总结下来，女人每天真的会比男人做更多的事情！
曾经有个法国电视节目，把几对放在一起，玩一个家务游戏。
一开始，几个参加节目的男人都信誓旦旦，觉得自己至少承担一半的家务，然而最后全程录影，根据做家务的时间和样数数下来之后，让所有人都大跌眼镜，做得最多的那个男人，也只不过做了30%。
所以在人生中，当一个人永远有做不完的事情之后，就更会容易焦虑，这是一个毋庸置疑的客观事实。
可这就引出了一个新的问题，男人不做家务，到底是为什么？
男人都懒，这是事实，而更重要的是，用句俗话是，男人眼中都没活儿，然后就可以堂而皇之的，在沙发里瘫爬着。
我想，这才是更加重要和深刻的原因，在家庭事务中，女人从小到大，被教育和灌输了太多的原则和标准，在同样一件事情上，女人往往会用掉更久的时间。
在我小时候，八九十年代，虽然每家都已经置办上了洗衣机，但还是有很多人，尤其是女人认为：洗衣机没有手洗得干净。
我记得有个阿姨，家里的床单一直坚持手洗，即使用了洗衣机，也要再拿出来，用手再清洗一遍。
只要用手洗过一遍双人床的床单的人，就知道要用多少时间和力气了，而直到现在我还能记得，那个阿姨讲起自己所有床单都手洗的时候，满脸洋洋得意地自诩：“看，我这个女人做的，多尽心？！”
到了今天，现在已经很难找到认为床单要手洗才干净的女人了，随着时代的变化，人们对于科技整体接受意识提高了，可在不同的时代里，问题本质总是被重复着。
譬如，我昨天发了一个关于扫地擦地机器人的推广，毫无例外，后台有很多质疑说，能比手还干净么？同理也覆盖洗碗机，擦玻璃机……所有质疑都指向同一个结论，一定要用手才能做干净！
我不是科学家，我并不能检测出来，人手是不是真的会比机器更干净，但我却能够计算出来，我和机器中间，差的都是我的时间成本。
讲卫生爱清洁，是维持健康的必须，但万事都应该有个限度啊，人的聪明应该用来寻找最高的性价比，不是么？
其实，卫生只不过是一个例子，在生活中的很多方面，女人被教育和培养起来的要求，真的比男人更高。
譬如，为了让孩子更有营养，我见过有妈妈用鹌鹑蛋代替鸡蛋做巧克力蛋糕，要把每一个蛋黄和蛋清都分开；每周都要带着孩子在北京，从西四环去到东五环，因为那个机构的老师资质略好……
要知道，这都是天天日日的多次消耗，花费大量的时间和精力。
其实，就算真的机洗床单没有手洗得干净，都是自家的床单能差多少呢？就算鹌鹑蛋比鸡蛋好，可吃到嘴里，并未消化和吸收掉的，营养又能增加多少？而两到三个小时的地铁，孩子的消耗和疲惫，真的能模糊掉老师的那一点好。
而且我承认，在现实中，会有个别重度妈宝男，自己不动手还会对自己的伴侣有超高级的要求，类似：“你一定要手洗床单或者跪着擦地，因为我妈就是这样滴！”
但这个世界上，绝大多数的男人，就像卢先生那么挑剔的处女座，都可以接受衬衫没有熨到完美之极的事实，相比较女性而言，大多数男性对于生活的苛刻程度，远远没有女性高，这就是男人眼里没活儿的事实。
我并不是在说，人生一切都应该粗犷不羁，放任自流。这个世界，无论是纯黑还是纯白，都只是很少的一部分极端，相对极端，只有学会根据要求，把握尺度，做好取舍。
要知道，完美只在理想的环境下出现，而我们生活中绝大多数的际遇，都很骨感。
我们，每个人都喜欢木心的那句话：“从前的车马很慢，书信很远，一生只爱一个人。”
然而毋庸置疑，活在今天，尤其是扯开了小脚，走出大门的女性们，和一百年前，甚至和三十年前相比，人生已经被大大地扩容了，想要退回从前那些没有压力和焦虑，但无知无觉的日子，已经不再可能了。
生命扩容的同时，我们的时间却没有扩容，今天的我们，已经不能够事事尽心，亲力亲为，完美地做好每一件事情。
学会割舍放弃，学会转移责任，学会粗粝一点生活，女人不是山，不用扛起一切，但，女人必须要学会的，却是自我选择。
卢璐：有两个女儿的留法服装硕士、作家，新书《和谁走过万水千山》，正在热卖。行走在东西方文化差异裂痕中间的，优雅女性自媒体。
