10月，我写了一篇去巴黎苏富比看秋冬高定珠宝拍卖展的文章，当时试戴了VEVER五百万的戒指：
文章发了之后，居然有好些人手动搜索，找到了VEVER的公众号，然后VEVER也顺藤摸瓜地找到了我，感谢好奇的宝宝们。
这一次VEVER参加《La Biennale de Paris》巴黎双年展，特意邀请我和卢先生参加了开幕酒会。
提前声明：虽然是VEVER请我去的，但这可真不是一篇广告！主要是他们的珠宝，很抢手，要提前预定，排队很久，不用打广告。
《La Biennale de Paris》，巴黎双年展，成立于1959年，被誉为“世界上最贵的博览会”，专注古董+艺术品+奢侈珠宝，也是听着就够贵的。
为了迎接奥运会，大皇宫在修，这次巴黎双年展在: Grand Palais éphémère。
翻成中文就是“临时大皇宫”。因为按计划，等大皇宫修好了，2024奥运会结束，就会拆掉。
éphémère不是特别常用的词，我问卢先生：“为什么不用临时temporaire呢？”
卢先生说：“éphémère的意思是朝生暮死，昙花一现， Grand Palais éphémère的意思是，这个建筑物在建造的时候，就命中注定，会很快消失。”
那不还是临时吗？好吧，对于法国人来说，美，并不是享受，而是生活第一必需。
虽然命中注定很快消失，可一想到巴黎铁塔，大小皇宫，当年都是为了世界博览会建的，都说完事儿要拆掉的，现在已经一百多年，也都树立成了法国的标志。
所以，法国的事儿，谁也不敢说。
进到双年展，仿佛是进了博物馆，目及之处都是Money艺术品，从经典到现代，各种流派，都有。
古董届也是有流行趋势的，双年展这类大型展览，就是看看最近收藏界，都在找什么？啥值钱？
虽然看起来，很像博物馆，可和博物馆最大的区别是，所有展品，都在出售，有价格。
这一柜子亮晶晶的，都是梵克雅宝的古着。
进来，我们先找VEVER，总要感谢一下，人家的邀请函。
VEVER的持有人，Camille VEVER正在现场，她给我展示了“银杏花项链”。
真正的银杏花，很小很细，看不太到，VEVER通过银杏叶子，设计出了一朵花。
我问了Camille VEVER：“从小到大，使用着一个如此豪华的姓氏，有什么感觉啊？”
她说：“使命感。”
七岁生日，奶奶送给她一个古董珠宝，她才明白VEVER这个姓氏背后，有一个200年的品牌故事。
从那开始，她就说，要重新把VEVER做起来。他们来双年展，也是因为，即使中间停了三十年，但VEVER一直都是收藏界的宠儿。
从VEVER出来，我们四处去看，双年展的展品是惊人的，有毕加索、米罗的真迹，在售。
有法国祖师爷爷级的歌手Georges Brassens创作的手稿本子，字写得真好看。
所有展品都不标价，要问古董商查名册。
这时候，耳朵很重要，我们使劲侧着耳朵听，总之，没听到有一万块欧元以下的东西，都是几万，几十万，就是拿着欧元当日元花的意思。
在这种场合里，看人比看展品，更有故事。
我们随便看了一枚戒指，就遇到了瑞士最顶级的珠宝收藏家，也是日内瓦珠宝展（Gem Genève）的组织者Ronny Totah，给我们讲了半天哥伦比亚祖母绿。
今天哥伦比亚祖母绿，国际分级标准，是他提议制定的，他笑嘻嘻地说：“不相信我这个老头子，那就拿着我的名片，去查谷歌咯。”
开幕酒会是邀请制，五点进场还很空，但七点之后，感觉全巴黎的有钱人都来了。
回头找天写写巴黎的有钱人，近距离观察之后，他们穿衣服，尤其是女人，非常有Code，就是：黑，蓝，白，加黑丝，看不出啥牌子，但从头到脚散发着一种“被生活滋养的优越”。
放几张偷拍的照片，我太心虚了，手都是抖的，其实现场的气场，好强大啊。
卢先生的样子，是完全混不进“有钱巴黎人”组的，但所到之处，我们都获得了特别有温度的照顾。
这要感谢我的中国脸，今年中国买家大批缺席，作为硕果仅存的我，就把热情都替大家笑纳了。
双年展的展品很多，很有意思，我们转来转去地转了有三个多小时，突然之间，我看到了一只羊驼。
不大，30公分，小小的，仰着头，翘着尾巴，走近了之后，还有个笑看江湖的微表情，太太可爱了。
我虽然谈过很多次恋爱，但我是一个“理智型”的恋爱者，这辈子，我从来没有“一见钟情”过一个男人，但我一见钟情了这只羊驼。
我围着它看来看去，甚至已经开始设想，如果买回家，我才不要放在客厅里，我要放在书房的桌子上，这样我每天写字，都可以看着。
卖羊驼的，是一间巴黎有名的古董商，给我介绍：这是Armand PETERSEN的作品，在停工六年之后，1937年横空做出来的。
现世至今三十几年了，目前没有发现同批作品，基本上可以说，这是艺术家在世时，亲手做过的唯一一只羊驼；而且之前，曾被一个名人收藏过，还神秘地说：“等你买了，你就可以知道，之前的收藏家是谁，我保证你买过他家的产品。”
看得出，他很得意这只羊驼，一直喜气洋洋地在给我Blabla地说，可我越听越心凉，这是一种爱恨交加的感觉，因为他每说出一样，我就知道，这么蓝血，这么优秀，我离它更远了一点。
终于说到价格，七万二欧元，算成人民币就是五十万。他说，“我们可以考虑打个小折”。
别说小折了，就算给我打对折，对我这种有房贷有娃要养的中年女人，也是天方夜谭的贵了。
我看了又看，走了还又转回来再看一遍，一向支持我花钱的卢先生，也蔫了。
我知道，我究竟不能像今晚在场的那些女人一样，走着走着，突然站定说：“那个我喜欢。”，然后去签单。
看完羊驼，我就没有继续看下去的欲望了，这个世界太凉薄了，而我需要多巴胺。
下着雨，冷飕飕的巴黎深冬，我们找了一个路边小餐厅吃晚餐。
实事求是地说，巴黎餐厅做法餐，味道真还是可以的，煎鸭胸的红酒醋汁，酸酸甜甜的很好吃，倒是纽约芝士蛋糕，真心一般，有点寡淡。
吃着饭，我还是想着那只羊驼，看着窗外的夜雨，有点酸酸地难过：“这个世界上最深切的爱，就莫过于惊鸿一瞥，又失之交臂的爱而不得。”
大千世界，也不知道还能不能后会有期，即使来日再见，我也已经能想到那个场面，羊驼还是笑嘻嘻的样子看着我：“就你，凭什么来爱我？”
我也没有想到，45岁了，居然还能再体验一回失恋？
酸酸甜甜，伤筋动肝，撕心裂肺，因为疼，所以爱过。
