上周《脱口秀大会》落幕了，李雪琴得了第五名。
不是冠军，连前三都没进的她，赛后发了感言，不但上了热搜，话题热度比冠军还爆。
（向上滑动，可以看到更多）
这个成绩对于一个没有说过脱口秀的网红来说，已经非常不错了，但还是有点遗憾，很多人，也包括我，真的曾经以为她一定能得第一！
她有这个实力，在决赛现场，还没开口，大张伟就给她爆灯，说是“盲目崇拜”。
徐峥说，这一季李诞做的最伟大的事儿，就是复活了李雪琴。
作为2020年最快速度爆红的网红，李雪琴真的有她独特的魔力。
譬如说我，也是无意中在视频号里刷到了她，不但一下子就记住了她，而且还吸引着我去刷了她所有的段子。
这个年代，漂亮的女人实在是太多了，比比皆是，而有趣又不低俗，而且到能让人记住的女生太少了，真是凤毛麟角。
所以说，李雪琴的那些热搜，真不是白上的。作为2020年最大号的“锦鲤”，她有趣的背后，是才华而不是天赋！
现在大家都知道了，丧丧呆萌的李雪琴并不是草根，她是能考进北大新闻系的学霸，而且曾经是纽约大学留学硕士，因为抑郁症休学。
然而，她把这一切都说得轻描淡写，好像得来不费吹灰之力。这也是她讲脱口秀的风格，一种丧丧带着涩的自嘲。
她第一次说脱口秀，她调侃自己因为紧张，特别想去厕所：
人生的第一次脱口秀，她就用这样一个包袱，把观众的心牢牢地攥在手里。谁没有紧张到憋尿，可谁又愿意或者屑于把这一秒钟的尴尬，写成段子？
她吐槽自己是网红，她说：
她以自嘲的方式，表达了自己的谦虚和对脱口秀演员的尊重。
她吐槽老板说：
然后，她抖开了她的包袱：
她以剩女的身份，拿离异再婚的父母打岔：
而在我看来，她迄今为止，说得最好的段子，无疑是“宇宙尽头”：
她说，宇宙都有尽头，北京的地铁没有尽头。而有些人非要说，他们的梦想一定要在北京才能实现！
这些话乍一听挺好笑，但细品之后却只剩苦笑。是在北京飘过，为生活拼过命的人，才能体会到的黑色幽默。 
然而，开心果李雪琴本人，并不是那么开心，她不但因为抑郁证，从纽约逃了回来，曾经还因为抑郁症自杀过，但不成功。
可话到了她嘴里，变成：
她有很艰难的人生，从小父母离异，她必须面对一切。对于她的童年，她说：
一句话，把自己不幸的童年淋漓尽致地展现给了观众。
她挖苦自己，被其他专业选手争相PK，带着一点娇羞地说：
在起点就是终点的那个段子里，她说：
这就是大家喜欢李雪琴的原因，她是一个泪点长在笑点上的女孩，不仅老少皆宜，而且笑完之后，才会有恍然大悟的哲理！
作为导师罗永浩说过：“这个圈子里是存在鄙视链的，脱口秀演员已经在鄙视链的下层，而拍搞笑视频的网红，尤其是像李雪琴这样接地气的风格，处于下层中的下层。”
除了大局观之外，为什么有才有趣的李雪琴没能得冠军呢？在我看来，觉得有两个原因：
第一、今年的冠军王勉，是边说边弹的方式，和去年冠军卡姆，是无厘头式的搞笑，这些表演，应该对于场内的嘉宾和观众来说更有感染力。
而这种感染力，很难通过屏幕传达到场外，所以，屏幕这边的观众，会更加注重段子本身的文字触及，而不是表演的感染度。
第二、就像是李雪琴在决赛结束时发长文所说，自己总决赛的稿子，没写好，写得很拧巴。
她总决赛时的稿子，确实没有半决赛的那个“世界的尽头”好。如果她把半决赛和决赛的稿子换一下，我觉得她夺冠的胜算会更大。
但也正如网友们所说，冠军不冠军，不重要，重要的是，李雪琴不仅给大家带来了快乐，也让大家认识到，女孩子也可以有才有趣有灵魂。
然而这个有趣的女生，并没有男朋友，所以在本季制造了最大的快乐，则是李雪琴&王建国“雪国列车”CP。
但非常明显，对于“雪国列车”，男女主角的态度是不一样的。
幕后采访时导演问李雪琴：“这些脱口秀演员里，有你喜欢的类型吗？”
李雪琴想都没想，憨憨的笑容中带着一丝娇羞，脱口而出：“王建国。”
李雪琴一上台就说：“我和王建国的事，大家都知道了，我妈也知道了。”
一直坚信宇宙尽头是铁岭的李雪琴的妈，也开始动摇毕生信念：“你说，宇宙的尽头有没（妹）有可能是盘锦呢？”这应该是2020年，最有创意的逼婚了吧？
在这场最后的时候，她说出来那个名句：“你们真的不用为我感到遗憾了，你有你的选择，而我选择王建国。”
然而另一厢的王建国，却唯唯诺诺。当他说到李雪琴，他是这样说的：“他的虚拟世界里，一直都有一个静香，但他没想到自己的静香会是李雪琴。”
一个“万万没想到”，就是天上和地上的区别。
在决赛的时候，王建国的段子里，大量地加入了李雪琴，毕竟嗑CP的效果和流量，是立竿见影的。
而人精杨天真追着问王建国：“你们什么时候请我吃饭”。
王建国一开始装糊涂，直到其他嘉宾提醒他说，问的是“你们”。王建国无奈地说：“等她赚到钱时再说吧。”
很多人希望“雪国列车”真的可以有个幸福的终点，但非常明显，随着脱口秀大会的落幕，“雪国列车”，大约就会驶入了终点。
即使蹭了李雪琴的流量，火了一把。李雪琴也不是王建国心中的最佳人选。
杨天真问李雪琴：“这么一个有才有趣的女孩，怎么会没有男朋友呢？”
李雪琴说：“他们说我不够女人。”
然而，讲真，到底什么才够女人？
如果一定把“女”放在“人”的前面，不言而喻，就是“女”的特质，一定要特别明显，要美、要顺、要听话、要纤细、要柔和……
譬如说，李诞的老婆黑尾酱的美貌，是有目共睹的，王建国的前女友虽然并没有确认，但从网传中看到的照片，都是颜值有佳，非常不雪琴。
这几千年以来，才子都要配佳人，才女总是红尘多薄命，可怜一生。
不仅才子佳人，而且书生总在遇妖精，英雄一定配美人，土豪总在捧明星……，无论什么朝代，无论什么身份，无论是穷还是富，总结起来就是一句话：流水的男人，铁打的美人。
那没有颜值的女人，生来就是一个错误，只能排队等着，或者被弥补，或者被删除。
当然，随着现代社会的发展，没有颜值的女人，人生也有了希望和选择。
从打针线雕，到美容手术，几万几十万甚至几百万砸下去，不仅美，而且连眼睛的长度和嘴唇的弧度，都能够美成标准，千篇一律。
很多女人觉得，男人个个都喜欢美女，自己变美了，就可以一劳永逸地吃定男人！
这真的就是在讲段子了？这怎么可能呢？
陈圆圆、李师师、杨玉环、阮玲玉…撑起中国文学整壁江山的，不都是“红颜薄命”的女子？“自古佳人多薄命，闭门春尽杨花落” 啊！
女人，你究竟是要美，还是要命呢？
所以，无论对于男人还是女人，颜值和金钱这么重要的东西，只能算人生初阶，而有趣，才能代表人生更高阶！
因为即使时至今日，有趣，还是人间钱买不来的价值之一。
其次，和一个漂亮的人待在一起，并不会让我也漂亮起来，再说漂亮还会天天贬值，而和一个有趣的人在一起，我也会变得有趣。
目前来看，很多人，尤其是男人还盲目追求颜值，因为这只不过是一个阶段性无意识的表象选择，矛盾总是在变化的，相看两厌，审美疲劳的速度总比我们想得更快，再美的人，无趣就是无趣。
其实，从恋爱学角度上来说，王建国并不是李雪琴的良配，他们的要求不同，位置不一。
对于有趣女人李雪琴而言，王建国真的不是那个王建国，王建国只不过是一个憧憬和浪漫的影子。
杨天真曾经问过李雪琴，看上王建国啥了？
李雪琴说，王建国就是铁岭，有熏鸡架，锅包肉，铁锅炖大鹅！
这就是女人为什么要有趣的原因。
无论是不是真的在找对象，都会自娱自乐，让自己和别人开心下去。
这才是一种有趣人生的开始。
