真的是活久见啦，已经落幕的王力宏李靓蕾离婚大剧，居然又开了一场番外。前天大半夜，李靓蕾又发了一篇长文，再锤王力宏。
这篇文章太长了，我来总结一下重点：
1、李靓蕾和孩子很期待着王力宏归来，单独见面；
2、王力宏带着三个大汉来探望孩子，还要求拔掉家里的监控；
3、近期有太多关于李靓蕾的负面消息，都是王力宏方在混淆视听；
4、王力宏为了树立自己的父亲形象，不惜引导孩子下楼，暴露孩子的正脸；
5、对指责她不顾及孩子在未来可能受到的伤害做出回应：当下已经过不去了，还想什么将来？
6、回应by2工作室没有私信给她，并发出微博，内涵by2撒谎。
这年头干什么都要先摆明立场，我首先要声明一下，我真的不是王力宏的粉丝，我只是一个吃瓜路人，但我不得不说，李靓蕾这第三篇长文的质量和前两篇比起来，杀伤力可是差了很多。
前两篇，李靓蕾步步为营，刀刀见血，让王力宏毫无还手之力，可这第三篇洋洋万字，太多的猜测、假设和转移，真叫人无法信服。
要知道，写文章有一种笔法叫：春秋，据说是孔子写《春秋》时发明的。
就是在行文中，不直接阐述对人物和事件的看法，但会透过细节描写，修辞手法（例如词汇的选取）和材料的筛选，委婉而微妙地表达作者主观看法，引导观众思路。
简单地说，就是用文字造好了路和桥，作者说出上句，就让大家心领神会地说出下句。
就像是郭德纲郭老师不止一次说过的：“我说的话，句句都能写下，哪一句也没有问题。”对，可连起来，就是在开车，还倍儿溜。
李靓蕾也是这样的。
前面写一大段王力宏带着壮汉来敲门，怎么恐怖怎么害怕，王力宏的一个工作人员有前科还涉黑。然后笔锋一转开始写，虽然我最近压力很大，但我很好很坚强，我不会自杀。如果我发生什么事，一定不会是自杀。
水到渠成，所有人都自己得到了结论：王力宏带着大汉回家，是抢孩子还是逼死李靓蕾啊？你还是个人么？
个问题，王力宏经纪人有出来解释说，王力宏是根据律师的建议，带第三者回家见孩子。不过也没有说清楚，是不是律师建议王力宏带着三个男人回家的？
我不是王力宏，我也说不出他为啥，但作为最底层的逻辑，如果王力宏真的想要做啥，为什么要青天白日，在楼下诸多等着抢新闻的小报记者的期待里做呢？
离婚，失去工作，被全世界唾骂，这些都还不够么？难道王力宏的终极梦想是，像吴签一样，进去凉快一阵子么？
实话实说，如果把我们自己代入李靓蕾，前夫带着三个壮汉在门口敲门，哪怕其中两个我认识，要我，我也害怕，我估计也不开门！
可越害怕，不应该越快报警么？
他们豪宅离派出所很近，后面所长也有出场，李靓蕾有致电警局，即使警方表示可以出警保护安全，但李靓蕾表示只是询问，并没有报案。
这和她后面反驳王力宏时，明确写到她有报警，已经有所违背了。
要到了第二天，李靓蕾才委托管家去警局，也不是报案，而是做备案，据说这也是律师建议的，说现在不是报案的时候。
估摸着李靓蕾和王力宏用的是同一个律师吧？净整这些乌七八脑的建议，混淆注意力。
且这件事儿，从一开始，李靓蕾就一而再，再而三地锤王力宏婚内出轨by2的孙雨，可这会儿，by2步步紧逼，一会儿亮报案记录，一会儿亮后台截屏，一会儿亮公证书，气焰高昂，赚足流量。
虽然现在谁也不敢确定，究竟是谁在撒谎，现在还有很多人支持李靓蕾，但有越来越多的人要求：蕾神，请放锤，没锤就不要再浪费公众资源了。
要知道在网络上博弈，小作文这一招，要的就是出其不意，短平快，让网民们爽一把，不给对方反驳的机会，一锤定音，全身而退。
否则，你就得要像现代汉语里发明“求锤得锤”的鼻祖李雨桐一样，每次小作文，都伴有无法辩驳的实锤，一直把对方锤死。
可李靓蕾这种玩法，每次发文都暴雷，雷声过去，没有雨水。这档口了，还不放锤，还一直在说涉及隐私，并需要王力宏同意才肯放，只能让越来越多的人不再相信她，引火上身，对自己其实非常不利。
个人的看法是，李靓蕾手里应该有些证据，但这些证据可能并不足以把王力宏和by2锤死。
为什么这么说呢？
在这桩公案里，提出离婚且坚决离婚的是王力宏，李靓蕾最初是不想离婚的，而他们两个人是在美国办离婚。
虽然现在美国很多洲，对于出轨已经放宽，通奸已经不再有刑事责任，但李靓蕾手中如果真的有确凿的出轨证据，完全可以上交美国法院，就可以申请过错离婚。
美国离婚法，本来的导向就是支持弱者，作为无过错方，提出的各种理由，都会得到法院的大力支持。
而从李靓蕾自己抛出来的离婚协议中，他们是协议离婚，虽然得到了1.5亿+21万每月+豪宅，但相对于王力宏的所有财产来说，还是相对于劣势。
所以，我觉得由此可以得到结论，李靓蕾手中并没有特别有力的证据，或者她真的太宽宏大量，也太体贴入微，太为王力宏着想了，到这一步还是在顾及王力宏的隐私？
和那些一直给李靓蕾泼脏水，认为她这么闹，是为了钱的人不一样，我觉得，李靓蕾可能真的不是为了钱，而真的就是为情所伤，为了证明自己。
李靓蕾十六岁就认识王力宏了，当时王力宏已经是当红偶像，自带着光环，而李靓蕾从每个城市里都有的某一个女友，一直坚持到最后，变成正牌老婆，生了三个孩子，然后被王力宏坚决离婚，这得有多痛，有多少不甘心，又有多少意难平？
把李靓蕾的小作文连起来看一下，我更相信，她不是为了钱，她的目的和要求是更高层的，她是要王力宏成长，要王力宏变好，要王力宏走出现在的“脱序”状态，自我反省，承认她的价值。
即使撕到全世界了，李靓蕾也是循循善诱，苦口婆心：你滥交，你出轨，你自私，你不是好爸爸，你父母也都不是好人，但这些都没有关系，你有我，我会帮助你，帮助你省思，帮助你摆脱“脱序”，你就可以成为更好的自己。
尤其，李靓蕾最新的这篇小作文里，李靓蕾写到
刚刚当着大家的面，把前夫的底裤扯下来凌迟，转头又要他，在孩子们面前，单纯地扮演夫妻，究竟要单纯到什么境界，才能这么高估这个男人的演技？
以，这件事总结起来，毫无疑问，王力宏很渣 ！但实话实说，他的婚后出轨，还是一鼓作气地让李靓蕾生了三个孩子，这是要往后排的渣点。
而在我看来，王力宏最渣的点，是他遇到了一个真心爱他的女人，却毫不珍惜，自以为是地觉得，这个女人就值这些，太自私，也太自负！他终究还是太年轻，没有算清楚，一个被抛弃，被伤害的女人，能有多少战斗力。
所以，毁掉演艺事业，被世人唾弃，这是他活该，咎由自取。
可是李靓蕾呢，她的问题是太圣女，她一直活在自己的幻想里，遇到一个自己够不太到的男人，认为只要努力，就可以把这个男人变成自己更想要的样子。
之前，她可以一直毫无怨言地等着他翻牌子，她可以任劳任怨地打理所有的家事，这些都是她带着期望的努力，即使现在覆水难收，她出手让他生不如死，也是她努力的警醒和鞭策，希望他更好，以孩子的名义。
所以说，是时候明白一个道理，这个世界上并不是非黑即白的，说李靓蕾不可信，并不意味着给王力宏洗地。
卤水点豆腐，一物降一物。王力宏和李靓蕾，就是渣男配圣女，在一起就是为民除害了，自相残杀挺好的，不用再去祸害别人了。
我知道，我这么写，估计有很多人会不同意，而我只想说，试着换位思考一下，如果李靓蕾第一次发文时，用：我已经和王力宏协议离婚，王力宏同意的财产分割方案和孩子的费用是：1.5亿+每个月21万作为开头的话，我不知道还有多少人会与她共情，把万字长文看下去？
所以，所有愤愤不平的人们啊，有这力气，先去想想吧，自己的1.5亿在哪里啊？
