昨天中午，我正在排队登机，突然间微信噼里啪啦地狂响起来，我们的工作群炸开了：LU一丝的丈夫出轨了，她准备离婚。
我问：“LU一丝是谁？”
乐小可说：“是个网红，她是谁不重要，璐姐！重点是，这个男人，在老婆的月子里出轨，还伪造聊天记录欺骗她，让她去网上跟网友怼，帮他洗地！实在是太可恶了！”
LU一丝微博声明
LU一丝是11月6日，刚剖腹产生下女儿，还有一周才出月子，在女人最软弱的时期，遭遇这种背叛，那种崩溃和绝望，真的能够让每个女人，都产生强烈到颤抖的代入感，发出震耳欲聋的共鸣！
无独有偶，前两天，另一对网红，阿沁和刘阳，也是因为男方出轨，女方单方面发表分手声明，足足在热搜上呆了一整天。
阿沁微博声明
阿沁的微博很长，里面最能够触动女人的一句话，莫过于：“他说，摸我的身体就像在摸自己”。
女性和男性不同，从骨子来说，女性是更注重情感、更加敏感和亲密。
看着昔日如火的热情，渐渐冷却，人还是那个人，但却怎么也回不去了，这是一种巨大的冷到心底的空洞，相对于对感情普遍并不敏感的男人们而言，这种折磨会令女性更加恐惧。
对于绝大多数并不知道她们是谁的群众而言，如此巨大的热度，只是如此恶劣的出轨，掀起了公众舆情，用通俗的话而言，这个男人碰触了社会道德，犯了众怒！
而狼性女人的正面刚的态度，更是让人痛快淋漓。
在婚姻危机里，世界的态度已经变了。从几年前，一面倒地谴责小三，对男人蜻蜓点水一带而过，变成了虽然依旧不放过小三，但炮火已经对准作恶的男人！
改变更大的，则是女性本身。
这两份声明中，无论是带有强烈情感的“同归于尽”，还是冷静平和的“他净身出户，孩子抚养权归我”，都能读得出一种快意恩仇的味道，老娘我不怕，谁爱来就来，谁爱去就去，你动不了我半点根基。
如果“女汉子”还是女人有点吃不到葡萄的自我嘲讽，以柔弱天真，吃草小白兔为上品的扭曲女性价值观，正在被抛弃，女人要刚，要有狼性，“忍忍就过去”这是一个，已经从当代字典里消失的词！
首先，我要给大家梳理一个误区：出轨方在婚姻法里，根本就不是过错方，你无权要求男方净身出户。
根据《中华人民共和国婚姻法》第四十六条：
有下列情形之一，导致离婚的，无过错方有权请求损害赔偿：
（一）重婚的；
（二）有配偶者与他人同居的；
（三）实施家庭暴力的；
（四）虐待、遗弃家庭成员的。
这就是为什么，当初王宝强和马蓉离婚，王宝强申请精神损失费被驳回，孩子还必须和马蓉一人一个的原因。
出轨在道德层面是“重罪”，但在法律层面，只是“夫妻双方感情破裂”；因为出轨而离婚，这个男人，是否净身出户或者出让抚养权，要靠这个男人的个人意愿和态度。
就算男方把上述四条的某一条坐实了，而女方也获得如山的证据，根据我们国家的法律，“精神补偿”的上限，也只有5万块钱而已。
千万不要相信那些无脑的国产水剧，以为偷拍个照片，就可以落实他的过失，让他滚出去！
在现实的离婚，当爱没有了，女性为了整个家庭所有的付出，也都没有了意义，但为了家庭，涨不上去的工资收入，却黑字白纸地写在那里！
再无过错的女方，最多也只能根据自己对家庭无怨无悔的付出年限，分到夫妻双方共同财产的一半，除非男方“开恩”或者“眷顾”，愿意放弃！
不要对人性抱有太多幻想，如果他尚有“眷顾”，怎么会走到这一步，真正上了法庭，就是真刀真枪的利益博弈， 本来已经被伤害得遍体鳞伤了，不要再幻想，让自己横加屈辱。
而反观网红的狼性正面刚，背后写着都是同一个有关于“资本”的道理。
刘阳现在算是小有名气的摄影师，当初被阿沁带进圈里，无论名气、人脉、社会地位还是收入，都远远不如阿沁。
Lu一丝和她丈夫小鸡胃更不用多说，哪怕她丈夫不是网友所扒出来的“软饭男”，但现在他们所住的房子、开的车子，都是Lu一丝买的。
有人感叹道，Lu一丝老公对她不错，应该还是有感情的，出轨被发现愿意净身出户。
在我看来，很大原因根本就在于，他们之间的很多东西，都属于Lu一丝的婚前财产，结婚这么短时间，他就算争，也分不到几个钱。
社会是公平的，社会衡量资本；法律也是公平的，法律衡量事实，它们都不会因为性别偏颇。
所以，阿沁撕刘阳轻而易举；而Lu一丝扔小鸡胃，帅气得犹如扔一块用过的抹布；因为他们在经济和实力上，根本是不对等的，这个世界上永远都是胜者为王。
这是个放之四海而皆准的道理，在欧洲也是这样的。
有天，我在电视上，看到法国一个很有名的脱口秀女演员——今年已经54岁的Anne Roumanoff，离婚后，她接受了电台的采访。
她和丈夫结婚25年了，有三个孩子，而且她的丈夫正是自己的制作人。
她在采访中说：”我们之间没有出轨，没有分歧。之所以离婚，就是因为突然之间感觉，瓜熟蒂落，人生有限。在奉献了那么多年后，我想做自己！”
主持人问她一句话：“在你这个年纪，你是如何找到离婚的勇气？”
她说：“我认为，离婚的确需要勇气，但是离婚更需要的是女人具有经济实力，所以，对我而言，决定离婚很容易。”
在当代社会中，每一个成熟的人，都要计算一个成本。这个成本，指的不是你做这件事投入的时间和精力，而是你放弃这件事，所必须承担的后果。
离婚的最大阻碍往往在于当事人不够坚决，说老公是如何涕泗横流地认错，保证下次绝不再犯，自己的心就软了。
是的，男人的确会知错就改，但大数据显示，男人更会的，是本性难移。
很多时候，原谅他并不是放过了自己，而把自己推到火坑里，万劫不复。
我一直认为，一个人，必须要有底线。这个底线，不是对方的有所为有所不为，而是自己的是可忍孰不可忍。
一再的退让和原谅，就会逐渐丧失掉自己的底线，没有底线，就没有了尊严，只有屈辱。
一个没有经济实力的女人，在婚姻中永远没有主动权，在感情中永远没有选择权。
真正有实力的女人，不会计较为家庭付出，但养家的时候有多大方，跟男方分手就有多气定神闲。因为自己失去的，不过是一份糟糕的感情，而男方失去的，却是一棵摇钱树，和自己优渥的生活。
婚姻就是一个日日夜夜，生生世世的博弈，婚姻中的选择权，杠杆并不在于性别的男女，而是各自的实力。
在今天，一个狼性女人的自我修养的第一条，赚自己的钱，花自己的钱，不依靠别人，就会自由无比。
