人生其实不长，但真的不容易。每个人都会有各种糟心的烂事儿，不过一直以来，让女人心生厌烦频率最高的理由一定是：没钱。
而随着社会的发展，女性独立意识的觉醒，贫贱夫妻百事哀，在婚姻里还不赚钱的女人，只能蹲在鄙视链的最下端！
你的不幸都是因为你没钱！你的悲哀也都是因为你没钱！钱是人间唯一能救死回春的灵丹妙药，有了钱就有了世界。
可我越来越发现，把自己人生中的种种悲催与不幸，一笔都归结到“我没钱”这个结论里，是多么简单粗暴，不负责任的事情。
为什么我会这么说呢？
因为，第一，钱总是身外之物，钱是钱，不是我自己；第二，钱是流动的，虽然我们可以拼命努力去赚钱，可钱的走向总有些被动的性质，身不由己。
所以当我们把人生一切的不幸都归结到钱的时候，其实核心却是给自己推脱责任，问题在钱，而不是在于我自己！
让我想到这些，是因为听到一位A女士的故事。
她先生工作好，收入挺高，婚后她换了个不用坐班的清闲岗位，喝咖啡，做指甲，日子过得很惬意。
可前阵子，表姐开店，跟她借了5万块周转，没想到，当她先生知道后，对她大发脾气。
他质问：“你凭什么把钱借给你姐姐？”
A女士一下子有点蒙：“她是我的家人啊，5万块也不多，周转一下而已。”
她先生喊：“你有钱，你拿你的钱去！我流血流汗赚来的钱，是为了我的家，不是为了你的家人。”
虽然事后先生道歉了：“当我说我的家，指的其实是我们的家，你和孩子”，但话如尖刀，划破了她所有的自尊。
她想离婚，可结婚八年了，她也停滞了十年，孩子还很小，没了他，她根本养活不了自己和孩子。
“没有经济地位的女人，人生只有屈辱！”我能听出她的颤抖和愤怒，可只有被挟制的无奈。
可是有了钱，人生就能够好起来么？
B女士的前夫家庭条件好，独子，有房有车工作稳定。但他像所有中产家庭的孩子一样，对钱没太有欲望，喝咖啡玩摄影收集老电影，有一堆的文艺爱好。
日子本来过得挺不错，可有孩子，问题来了。两个人工资都不高，捉襟见肘。
对此，前夫减少了爱好的支出，可工作上没有突破，没有开源，只靠节流，渴死也无效。
痛定思痛，她毅然离婚了。指望男人还不如指望自己，尤其是这种没有上进心的男人。
离婚是她提的，车、房子都没要，孩子也没要。毕竟比起她来，孩子跟着婆婆，条件会更好。
离婚第一年，她几乎没有见孩子。她去报了学习班，一天十几个小时，没日没夜地学，终于考出一个证书。
证书考出来，换了工作，继续没日没夜地拼命，才算得上在新职位里站稳了脚跟，虽然长路漫漫，总算可以松口气。
看起来，人生正在向她想要的方向全力前进，可买了原来舍不得买，有牌子的新礼物，去婆婆家接孩子，孩子拒绝跟她回去过夜，态度冷淡且抗拒地说：“是你不要我和爸爸了，你走了。”
这无疑都是婆婆教的，她恨得牙根痒痒，可就算再吵再骂，她也不知道怎么能让一个八岁的孩子可以明白和理解她的处境。
她曾经以为有了钱，一切都可以好起来。可现在，她终于明白，孩子六岁和七岁这两年，无论如何是补不回来的。
无论今后她做什么，这个血淋淋的伤口，终将长成一道疤痕，触目惊心。
没钱的苦，是人生的最初级阶段。钱，能买到房子，能买到舒适，可人生中，包括太多非物质的东西，类似情感，信念，规条，时间……没法把一切都转化成钱，来衡量轻重。
有人的社会就是分级的，一定有人比另外的人更高级，这个级别是通过一种人生综合算法得出的价值，并不仅仅是财富。
高级的人生，大概可以总结成：更多的财富和见识，更广阔的事业，更大的影响力。活得越高级的人，会离物质越远，而越低级，越缺少认可的人，越容易用钱来衡量一切，物化自己。
对了，我这里还有一个C女士的故事。
C女士，我并不认识，她是我朋友的前下属，很出色的下属。她也找了个工作好，能赚钱的先生，婚后辞职了。
她辞职之后，并没有再去上班，白天在家颐养心性，周末或者放假的时候，就呼朋唤友带着一帮人上天入地地玩儿。
在圈子里，她公认有情商，脑子灵，会生活，最有趣，有一种有粘度的亲和力，朋友越滚越多，人脉也就来了。
有时候，她会帮朋友牵个线，拿些佣金，或者收点礼物，但总的来说，她并没有特别用心赚钱，因为她的确不太需要钱。
如果从经济角度来说，C女士不工作，也不赚钱，但无论是她，还是别人，从来都没有把她没有赚钱，看成一个弱点。
无论是她先生，还是婆婆，凭她的能力，只要工作，赚钱不过分分钟，可想要活成像她这么潇洒和快乐，却是不可复制的。
在今天的经济社会里，富有成了一种被人向往和尊重的标准，然而在我们的意识形态里，一定要清晰而且明确的一件事情就是：钱是一串直观的数字，可如果把富有等同于钱，那就被物化成了东西。
几千年前，当人们研究生命或者人生意义的时候，都是以男性作为样本，恒久以来，一直弱势的女人们，是非常容易被物化成商品，用钱来标注自己人生的价值。
在我看来，人生价值虽然有一部分是来自外界的、客观的，在别人给你回馈和评定中，反复验证出来的，然而，人生价值的中坚却是内在的，主观的，自我价值。
这是两个相辅相成，相互影响的信念，你的自我价值决定了别人对你价值的认可程度，而这个被认可的价值，又会反噬个人价值的提高或者卑屈。
要时刻谨记，我是不能用钱就交换到的东西。因为钱可以暴富，但自我价值，永远不会暴涨。
一如我们的一生，总是在一如既往，永远也不停留，你可以说，我每天都在老去；你也可以说，我每天都在成长，就是有这些飞逝如落花的日子，才让我们造就了，更强大的自己。
要知道每一种看法，都是一条真理，是你自己的位置，决定你的看法，请不要忘记。
