总的来说，这个世界上总是明天和意外，永远不知道哪个会先来。
一直觉得自己高枕无忧的欧洲，在三月中，纷纷宣布封国。刚开始封国的那会儿，好久没聊天的S小姐突然跳出来问我：“孩子们不上课，阿姨也不能来上班，你怎么办？能挺住么？”
她还给我抛出了一条新闻：“疫情解封复工之后，各地的民政局门口，长队的全是来离婚的人。”
中年人不再会拉着朋友，把自己的伤口和问题，放在聚光灯下，拿着显微镜，厘米毫米的分析。微信上，茶余饭后能三言两语地扯天气或股市，就是波澜不惊的知己了。
所以，我马上就明白了，S小姐突然跳出来给我聊家常，并不是为了关心我，而是因为自己有点心虚。
S小姐和她先生，两人都是争分夺秒拼事业的人，恋爱约会，要双方秘书对档排期的那种。结了婚，也是你飞我飞，一个月中，常常半个月见不到影子。
两个如此要强的人，居然一直没离婚，也算是个奇迹。
用S小姐自己的话就是：“在婚姻里，距离产生美，只要不是大问题，出差两天就忘记了。”
所以，她的远程式平衡婚姻，从来没有这么实打实，天天日日长时间，不间断地生活在一起，想起来，就有点头皮发麻的惊悚。
我说：“不想在家，也有个法子啊。”我给她发了一张在朋友圈里找到的照片。
“只要3000块，就能买到14天的幸福，这性价比绝了！”我们一起哈哈哈地大笑，论段子，高手还是在民间啊。
可笑归笑，笑完之后，日子还要过。何止是她，我心里也在打鼓！孩子们在家，对我来说，不是问题，而卢先生在家，才是问题！
这些年，随着时间，卢先生见长的不仅仅是年纪，还有固执。总结起来，很有黄晓明“我不要你觉得，我只要我觉得”的明学体系。
可人家晓明哥，只是还能把这话明明撂那里，而卢先生的固执，又透着周杰伦小公举的骄傲，主意都梗梗地在肚子里，可我就是不说，但你一定要按我觉得的去做！不做不行！
Anyway，我一想到接下来的日子里，他所有的时间和精力，全都耗在家里，简直肝儿都颤啊，不知道还来不来得急，找个建筑师测算一下屋顶的坚固程度，能不能熬过去！
我只能自我安慰地给S小姐说：“国内隔离的时候，我曾收到一个真人故事。一对已经离婚的夫妻，就因为隔离困在一起，结果重修旧好。你看，这种可能也是有的。”
当然，我没有告诉她，文章发了之后，大批读者回复说，这只不过是个例，被隔离逼疯去离婚的，才是大数据。
日子过得飞快，转眼法国隔离已经三周了。
周日的下午，阳光明媚。我开始包饺子，作为一个要把时间用到极致的中年女人，我带上耳机，打给S小姐，问问消息。
她正在花园里享受日光浴，声音懒洋洋的，透着安逸。
她说：“狂吵了一周，崩溃到跑到门前路上坐着发呆，被警察押回来，警告说下次罚款。然后两个人学乖了，默默地划分了活动范围，一人一层楼，各忙各的，吃饭也是各煮各的，在充分尊重了彼此空间之后，他们反而缓和下来，还可以WhatsApp约好时间，一起做个家务，看个电影，倒过出白云苍狗，岁月静好的意思来。”
她问：“你们呢？”
我说：“也差不多。”
吵一定是吵过，但都还在可控范围中。我们从一开始，就做了大致的分工，他管着孩子作业和活动，我管着做饭，全家一起做家务。
这三周，每天下午，卢先生都带着孩子在花园里忙活，种了五棵果树，刨出一块花坛，一块菜地，天天琢磨，怎么才能在地下埋一个接雨水的蓄水池，毕竟肥水不流外人田啊。
如果没有这疫情，我永远也想不到，原来他还有做农民的可能。
我们结婚这十几年来，总是在拼命拼命地奔跑。就算是有假期，也要背着孩子和行李，去旅行。
我们这一代人，从小就被树立起的态度是：人怎么能够辜负自己的生命?却没人说，当生命承载太多之后，过分透支精力，就只能是一种痉挛，无法自控。
我和S小姐，又在一起聊了聊其他朋友的现状，大家都是练厨艺、练瑜伽、练乐器、练毛笔字，总之，和外面是铺天盖地的疫情正相反，而落到自家里，都是岁月静好的样子。
其实结婚之后，所谓的相亲相守，并不是分分钟，如胶似漆地黏在一起，而是在一个亲密的范围里，泾渭分明地共生。
套用一句网络流行术语，大概就是，你们怎么度过隔离期，就会怎样度过你们的婚姻。天上一天，地下一年，在一起隔离几十天，还没有离婚，那么在接下来的日子里，也就会晃晃荡荡，平平稳稳。
疫情隔离就像是一个超级放大镜，好处是被放大的，坏处也是被放大的。
那些本身就有隐患的婚姻，会加速爆发；然而那些吵吵闹闹，精疲力尽的主儿，很多会惊奇地发现，居然还能在一起“凑合”，居然还行。
虽然结婚都是一个女人和一个男人，广而告之地住在一起生孩子，然而婚姻和婚姻却是不同的。
常常，当我们看别人婚姻的时候，会发出由衷的感叹：要是我，我才咽不下这口气！
可如果有摄像头24小时，把你们家庭琐事拍下来给别人看，一定也会有一群人说同样的话：“这样的婚姻，你怎么能忍下去？”
所以，首先我们要学会不去评判别人的婚姻。即使他们出轨又原谅，也千万别咬牙切齿的生气。
然而往往更大的问题是，我们根本无法判断自己的婚姻，当下正在经历的种种气恼和伤心，到底属于可修复伤害，还是不可修复？
其实在婚姻内部，用来审判婚姻的标准，既不是人间法律，也不是世俗道德，而是自我的心意。
可自我是一堵完全透明的玻璃墙，虽然人人都知道它在某个地方，但人人都不知道，它到底在哪里？
结论就是，对于婚姻的判断，首先一定是主观的，凭自己的意愿，其次又必须是客观的，凭对方的意愿，到底怎么才能达成双方共识的平衡，需要的就是天长地久累积的默契。
默契越多，关系越紧密，婚姻内部审核的标准越宽容，越容易把婚姻持续下去；关系越疏，累积越少，连洗个碗，叠个袜子，都可以成为致命的元凶。
说来说去，原来在婚姻中，所谓的钱，房子，那所有坚如磐石的硬件，都只能冰冷没有生命，而决定婚姻更高级的筹码，终究还是那一个，有点老掉牙的俗字：爱。
初见时的一眼心动；结婚那天止不住的笑声；一块刚出炉的蛋糕，一个夜归的小灯……有时候就是一句话，一个眼神，一点微笑，但凡能落在心里的，都是心心相印的爱，聚沙成塔，变成资本。
