作者 | 卢璐
来源 | 卢璐说 （公众号：lulu_blog)
总有人跑来问我：法国女人很开放，不太在乎老公有点细麻烂谷子的事，是不是真的？
怎么说呢，就出轨能力来说，法国人真的是，不仅有体力还有精力滴。
今年四月隔离期间，我看到法国某个婚内交友网站，意思大家都明白的哦，公布了在一年内，他们的注册用户增长了310%，峰值尤其是从3月17号，正式居家隔离开始。
网站展开了一个用户调查，有几万个用户自愿参加，其中72%的用户说，登录婚外恋网站，只不过是为了聊聊天，寻找自己的心灵伴侣（l’ame soeur），安慰一下必须和老婆/老公24小时共处的日子。
既然24小时都要共处，怎么登陆网站呢？厕所里、浴室里、线上工作会议期间、伴侣睡着之后，或者出门跑步的时候，政府规定运动要单人，怪不得有一大批从来不运动的人，在隔离期间都开始热衷跑步。
其中百分之36%的人承认，开禁后的计划已经安排上了……
这是四月间的调查，到了六月呢？
我有个朋友是房产中介，她们手上有10个专租给情侣的小户型房子，平常年中也就一两对退房的，今年有7对因为分手退房，第8对正在考虑。
虽然创造了如此强大到灿烂的数据，可是在法国社会概念中，对于出轨的痛恨程度，却没有中国高，这些年，我都没怎么听到有什么大奶现身打小三的事件，可以令人津津有味地围观!
和中国特别不一样的是，在法国出轨，并不仅仅是男人的事。
根据法国Ifop官方数据调查，经历了1969年的性解放运动之后，1970年，有10%的法国女性和30%的法国男性承认自己有过出轨行为；2001年是24%的女性和39%的男性，而2018年，已经上升到37%的女性和49%的男性。
虽然两者数据都在上升，但女性出轨上升速度远远高于男性。
而且还有62%的已婚或者有稳定伴侣的女性承认，她们在生活中已经遇到过让自己心仪的幻想对象，如果有机会，并不拒绝，乐意尝试。
其实，对于晃晃几十年的人生，一场出轨又能够定义什么呢？
饮食男女，这是人性；忠贞约束，这是道德，无论是男还是女，最直接反应都是物质的，然后才能转码成精神。
不知道有多少人读过亦舒师太的《人淡如菊》？香港富家女乔，脑门子一热，爱上比自己大20多岁的英国教授纳梵先生。
爱是真的，隔阂是真的，现实也是真的，最后乔还是走了，那些受到的伤害，失去的青春，足够切歪了自己的人生，成为一辈子的把柄。
所以，与其研究为什么法国女人并不在乎老公出轨，真的还不如研究中国女人，为什么这么害怕老公出轨！
尤其是随着时间，为什么“中式大奶教”越来越深入人心？每次有出轨爆出来，当事人还没有开口，全网都是口不遮拦，触目惊心地骂人，才是更加令人细思极恐的事情啊！
因为今天在中国，说到“出轨”，每个人的脑子里，跳出来的第一个词，一定是：男人，或者老公。
说到“小三”，跳出来的第一词，一定是：女人且未婚。这种刻板印象是如此的执着和强烈，就好像是已婚女人是绝缘体，不会出轨一样的。
口说无凭，譬如，前一阵《三十而已》，拿着拖鞋狠拍电视上林有有的视频，在全网盛行。
甚至《安家》里坏女人张乘乘的扮演者张萌，还发了一个微博，“渣女专业户，但无论如何，我都不会去演林有有这样的角色？”
张乘乘和林有有，两个被塑造出来的“坏女人”角色，都是令人不齿的背叛感情和道德，这点是同等的；
可是从代价和后果来说，把无辜的孩子硬生在纠纷里，注定终身都在面对一堆问题，张乘乘的罪过，可比林有有大得多啊！
然而在社会群体意识中，人们对于林有有的厌恶，远远大于张乘乘！因为林有有这个人物，就是个卡着现世女人的伤疤，制造出来的工具人，让中国女人一面气愤一面疼痛！
首先，她未婚。
这样就不会造成对“已婚女人”的身份困扰，婚姻保卫战，我们要看清楚战壕的位置。
其次，她年轻。
林有有从上到下，全身都是胶原蛋白的味道。这样给女人一个极好的理由，男人这大猪蹄子，只贪年轻地啃。
而年轻往往代表的是没钱，没钱往往代表的是没底线。这种没有真爱，各取所需的出轨关系是彻彻底底的卑鄙，骂起来更爽更痛快！
第三，她既不够美，也不够聪明。
如果一个“进攻者”过于优质，美貌、聪明、有格局，还有真爱，那人生真的就是太绝望了，就是因为林有有，除了野心一无所有，哪里也比不上顾佳的完美，这才能稳住“大奶教”，引得膜拜。
第四，她特别主动。
出轨，如果男人太主动，那是另一层更加疼痛的背叛，而小三主动，尤其是在中国的传统中，女人的本分和身份，是被动。越被动，越矜持尊贵；越主动，越下作粗陋。
虽然这就是自欺欺人的掩耳盗铃，天雷勾动地火，男欢女爱这事儿，没有一拍即合，谁能硬上弓？可是恨外人总比恨自己人容易得多。
这样就可以很清楚地看出来，为什么中国女人这么害怕老公出轨，痛恨挑衅婚姻的第三者了！
无论对于谁而言，在亲密关系中的背叛，都是刻骨铭心的疼痛和愤怒，然而女人对于婚姻的看法和态度，决定了自己究竟下了多少注。
从童话里走出来的中国女人，还在骨子里，把婚姻看成是一种梦想，把爱情当成救赎，而老公就是拯救自己的执行人，所以一旦遭到背叛，就是整个生命的倾覆。
可事实上，在今天的社会里，婚姻并不会消亡，只是会变成女人人生中，有则更好的一部分，不再负责女人的人生和幸福。
只要我们不再把整个的人生意念，都锁定在婚姻里，即使背叛，也可以自我治愈，即使背叛，也有翻身的一天，让我们能走出去！
不再害怕，不再彷徨，那就是可以自我掌握人生的力量，我的人生从来不会周旋于任何人之间！
时至今日，写了这么多次出轨，我好像从来没有写过，真的到了被出轨，到底如何治愈。
被出轨之后，大家想到的，纠结的，看起来都是同样的问题：到底是分手，还是挽回呢？
事实上，被出轨之后，我们要做的是，既不是如何筹划着离婚，也不是如何挽救婚姻，首当其冲的是自救，治愈自己。
当我们发现背叛的时候，不需要努力强忍着，也不要顾及，会不会产生伤害，更不需要顾虑别人的看法和感受。
找个地方，找一种方式，释放自己的愤怒，尤其是对于那个出轨的男人，他必须知道他的行为，带来了多大的伤害。
很多人，尤其是在女人，当发现被出轨的时候，在疼痛和伤害之外，往往还有很沉重的自责和丢脸的情绪。
觉得婚姻出了问题，一定是自己没有做好，是自己导致孩子或者父母家人忍受这种伤害，更或者自己为什么这么愚蠢，足足是白痴。
的确，虽然一方出轨，往往是因为双方婚姻出现问题，但不要忘记，付之行动的过错方本身，所以我们要做的是，过滤自己的所有负面情绪，尤其是那些会轻易断言自己的部分。
一码归一码，被出轨，要理直气壮地愤怒。
不要急着做出离婚还是挽回的决定，在作出决定之前，花一些时间给自己，做一些之前人生中一直想做，但完全没有做的事情。
如果人生是残酷的，如果我们已经被人生慢慢晒干，那现在是时候，给自己煮一杯热水，让自己舒适地沉浸进去。
在婚姻之外，我们必须要找到自己的人生乐趣。
这里说原谅出轨，并不是原谅背叛了自己的伴侣，而是随着时间的变化，人生是一条会一直往前走的道路，无论遇到怎样的陷阱和伤害，我们都必须继续向前。
所谓“原谅”出轨，本质是原谅自己，只有和自己和解，不再把自己圈进被出轨的伤害里，我们才会有人生，才会有未来。
而至于，到底是应该离婚还是和好，这根本是在整个出轨事件中，最无足轻重的事情了，只要心结打开，前路漫漫，清风和蝴蝶，都会自来。
卢璐：有两个女儿的留法服装硕士、作家，新书《和谁走过万水千山》，正在热卖。行走在东西方文化差异裂痕中间的，优雅女性自媒体。
