再迟钝的人，也看到了五月的新闻：比尔·盖茨离婚了！
北京时间5月4日凌晨4点半，比尔·盖茨在推特上发布离婚声明，非常体面：
“经过对婚姻关系的深思熟虑，并且做了大量的修复工作，我们决定结束这场婚姻。在过去27年里，我们共同养育了三个优秀的孩子，还建立了遍布全球的基金会，帮助所有人过上了富足、健康的生活，我们会继续坚持这个使命，继续共事下去。
可是，我们已经无法作为夫妻，携手同行，共同成长。希望大家给我们的家庭留一些空间和隐私，让我们可以开启新的生活。”
他还特地在微博上，用中文同步了这个消息。
比尔·盖茨离婚的消息，一下子在全世界的社交网络都炸开了锅，所有人都是懵掉的！
比尔·盖茨和梅琳达的婚姻，一直都是神仙眷侣的典范。盖茨这些年把自己的精力，更多地花在做慈善上面，可是他们的基金会，叫做：比尔及梅琳达·盖茨基金会（Bill & Melinda Gates Foundation），而不是盖茨夫妇或者盖茨家族基金会。
但不得不马后炮地表示，如果现在复盘两人的社交网络，他们的离婚，不难看出一点蛛丝马迹。
1月27日，两人曾以视频连线的方式，共同谈及新冠疫情一年后的生活。
不仅透露两人没有在同一个地方生活，从表情来看，少了点甜蜜，有点例行公事的感觉。
左边比尔·盖茨的账号，右边梅琳达的账号
2月14日，西方的情人节，两人并没有任何表示。
对比起去年的情人节，梅琳达发了和巴菲特，三个人的正面合影，比尔·盖茨则发了两人亲密相拥逛水果摊的照片，今年有些无情了。
左边比尔·盖茨的账号，右边梅琳达的账号
再往前，1月1日，是两人的结婚纪念日。
盖茨没有任何反应，2021年都过去23天了，比尔·盖茨才发了第一条推特：自己接种疫苗的图片。
但梅琳达则在1月1日当天，发了一张风景照，并附文：
“翻页并不意味着从头开始，但不管好时光还是坏时光，你都可以从中吸取到教训，并把它作为新开始的经验，这也是我对2021年的期许。”
不得不再次马后炮地说，今天再看这条INS，意思非常明显。
但俩人离婚的消息，还是震惊了全世界，甚至包括跟他们有关系的人。
微软前全球副总裁李开复就发文表示，盖茨夫妇是他见过的名企业家中夫妻感情最好的，很难相信俩人离婚的消息。
俩人的大女儿，珍妮弗·凯瑟琳·盖茨，也在自己的ins story发表了对父母离婚的看法，总结起来就是：十分震惊但接受父母的决定，并且不想回应。
Anyway，对所有人来说，盖茨离婚，让大家更感兴趣的，不是为什么离婚，而是盖茨的身价，财产到底怎么分？
据《太阳报》报道，两人并没有婚前协议，唯一和离婚有关的书面协议，就是一份分居合同，离婚的理由是“婚姻已经是无法挽回的破裂程度。”
从这份分居的合同来说，梅琳达并没有要求对方在未来提供任何的支持，也就是说，她将可能放弃大部分的财产。
但是，俩人共同创立的慈善基金，梅琳达之后还会参与其中。
《TMZ》则爆料说，两人要求在2022年4月进行离婚诉讼，但毫无意外，两人的离婚肯定在没有诉讼的情况下就能解决。
虽然盖茨早就不再是世界首富了，但他常年在世界最有钱的人的前五里徘徊。
据《福布斯》计算，比尔盖茨身价超1300亿美金，折合人民币8414亿。
福布斯盘点的2021年最有钱的亿万富翁，前五名都是老熟人了，贝佐斯，马克斯，LVMH的首席执行官伯纳德·阿诺特，比尔盖茨，脸书小扎，这几年来来回回都是这几位。
8414亿，这是什么概念呢？
就在五一前，大家都已经学到了一个新的财富计算单位“爽”。
1日爽= 人民币208万，已经是普通人一辈子才挣到的钱，1爽=6.4亿，那些挤破头的大厂，充其量也就220爽。
而盖茨的8414亿人民币，需要爽子不吃不喝，从宋朝工作到现在。
如果把8414亿存银行，一天就会有6000多万的利息。这就好像是《西虹市首富》的电影现实版啊，钱是花不完的，越花越有钱啊！
当然，分割8414亿的离婚，并不是我们见过最大数额的离婚财产分割！
《福布斯》富豪榜，从头往下数，希望小扎一定坚持住。
世界首富亚马逊贝佐斯，刚离了婚，没多久，出轨在前，抛弃了陪着他共同生活25年的发妻麦肯齐。
最近深陷丑闻的特斯拉CEO，全球第二富的人，现实版钢铁侠埃隆·马斯克，曾经反反复复和第二任妻子Talulah Riley，离婚复婚再离婚。
现在身边人又换成了摇滚女歌手Grimes，孩子也生了，叫XÆA-12 Musk。有次记者问他儿子的情况，马克斯自己都没反应出来：“你在说啥？”
而坐拥全球大部分奢侈品牌，为人比较低调的LVMH掌门人伯纳德·阿诺特和前妻安娜，分得也很和平，俩人离婚后，还能心平气和地一起坐下来看秀。
1994年，参加Christian Lacroix的俩人
即使，我们都很熟悉的，祖师奶奶邓文迪，想尽办法，孩子都生了，可也没有逃出离婚的定律。
然而，让人想不明白，敢当着全世界记者的面，在法庭上打人护夫的彪悍邓文迪，离婚的时候，也是温婉又和平。
仅仅只拿到1%的资产，两套豪宅和1000万美金，对于默克多来说，真的是九牛一毛。
而相对于欧美这种，岁月静好的光环式离婚，放在国内，甚至亚洲，真的完全是无法理解的故事，意难平，怎么能做得到？
恰恰相反的是，盖茨爆出离婚后，第一时间上热搜的，却是为了离婚，上演了狗血的霸道总裁摔杯子、抢公章的当当李国庆！
抢公章的后续，李国庆因为这个行为当当向他索赔10万
到头来，富豪们都处理完离婚甚至可能再婚了，他还得证明自己和俞渝俩人感情并没有破裂。
更还有去年娱乐了整个娱乐圈和商业圈的“猫总裁”、人间富贵花猫夫人和网红张大奕，微博被三人搞得轰轰烈烈，好不热闹。
比如张大奕晒朋友圈疑似诅咒总裁夫人的婚姻。
又在自己的微博小号发了同样的内容，顺带给了两只牙刷在一起的特写图，很明显就是在宣战。
一来一回，忍不了的总裁夫人终于发了微博：
顺带整改了新浪热搜，让新浪丢了一个星期的热搜收入还不行，再加上罚款，损失惨重。
整个故事，变成了一个类似肥皂剧一样的长篇，到处都是蛛丝马迹，猫总裁一会儿出现在张大奕家的勺子里；
一会儿又出现在她车的反光镜里。
这都过去一年了，连续剧还没有结局，因为谁也不知道猫总裁到底是选择了，自家摇身变成网红带货的富贵太太董花花，还是原来就是网红的张大奕？
猫总裁因为有着阿里的光环，所以传播面比较大，但今年春天，同时阿里系，丽人丽妆的老板娘翁淑华，选了三八妇女节这天，在微博公开喊话自己的董事长丈夫，黄韬。
这事儿没猫总裁受关注，但这却是目前最贵的微博了，因为直接让丽人丽妆蒸发了23亿的市值！
无所不能的网友还能从企业高管里，查到了所谓的副总是谁，公开信息就那么一位的女副总。
面对强烈的指控，黄韬也只敢弱弱地回了一句：“我处于舆论弱势，大家看到的不是真相。”
此事到现在没有更新，隐形炸弹，不知道啥时候会再爆炸出来。
为了离婚狗血而猛烈的撕，并不仅仅在中国内地，港澳台，甚至整个亚洲，一律都是同一种戏码。
譬如，澳门的洗米华，原配洗米嫂和Mandy大战了三百回合。
从互相讽刺对方身材不好，到赶着在特殊节日（520、洗米华531生日）争相剖腹产，再到去年疫情，秀男人到底对谁最好，陪在谁的身边过节......
最后，洗米华舍出五亿和小三分手，可正宫还是意难平，看到小三Mandy在英国“衰老”的近照，洗米嫂特地回复了网友，强调「心善才会美丽」。
两张图结合起来，再加上时间相近，很难不让人联想
隔壁韩国也是当仁不让！
三星大公主，李富真和保镖驸马任佑宰的离婚长剧，虽然是男人撕女人，但在巨额财富面前，没钱的，一律是弱者。
韩国第三大企业SK集团的董事长，崔泰源和自己的妻子，前总统卢泰愚的女儿卢素英离婚，对方也要提起离婚诉讼，要求分12亿美元的股份。
要知道，根据福布斯，男方的身家也就32亿美金，12亿美金几乎分走了37.5%的身家。
为什么，到底是为什么？为什么到了欧美的超级富豪，离婚就像吃饭一般简单，风平浪静，甚至还离出了岁月静好的意思？
是欧美人太软弱，还是亚洲人太剽悍，难道没有人觉得匪夷所思么？
这个问题，看起来匪夷所思，可想起来，其实来路清晰。
首先必须要说的是，非常现实的问题：律师费！
在国内的律师费用，比起富豪们要分割的财产，几乎可以忽略不计。
就拿王宝强离婚时聘请的律师张起淮来说，当时马蓉为了污蔑王宝强，晒出了对方的银行卡流水，就清楚地显示，最开始垫付的律师费也就15万。
整个诉讼下来，大概25万左右，而王宝强分割的财产就高达上亿人民币，25万也就听个响吧。
王宝强和张起淮
要知道，张起淮这个律师已经是国内能找到的顶级的律师了，高云翔董璇离婚；孙杨游泳上诉；谭松韵的官司......全都是他一手包办，涉猎颇广。
再看看好莱坞明星，德普和他的性感前妻艾梅柏，打了几年官司，律师费就耗去了300万美金，大概2100多万人民币。
拿着高额片酬的德普，最后打官司打到，还有35万美金的律师费都没有付清。
所以，这些身家亿万的超级富豪离婚，得到最多财产的，可能不是夫妻，也不是子女，很有可能就是肥到流油的律师。
与其肥水流向外人田，还不如自家关起门来解决，哪怕是号称要捐出一半身家的比尔盖茨，也会心疼把这么一大笔钱给律师。
所以，欧美超级富豪们能这么体面，最终还都是被利益给束缚住了。
说到底，大部分撕得天昏地暗的富豪夫妻们，都为了两件事儿：日后的生活保障和气愤难耐的创伤！
在豪门中生活并形成习惯奢侈，仅有几百万，几千万，根本不够啊，由奢入俭，实在是太太太太难了。
而对于超级富豪却没有这个问题。我们并不知道盖茨的8414亿如何分配，但亚马逊贝佐斯离婚的时候，麦肯齐只拿了4%的股票和周边，听着非常少，但已经是360亿美金了。
去年，麦肯齐捐出了185亿美金，被很多美国人看成是“圣诞老人”，而在捐出185亿之后，麦肯齐的资产从360亿长到570亿美金，钱，真的可以生钱！
欧美也不是没有过撕得异常惨烈的离婚，像是德普那种，也是一抓一把，比比皆是。讲真，离婚也有歧视链的，越穷越撕，和越富有离婚越和气。
既然钱足够多，干嘛还拼命地争呢？用几年、十几年甚至更久的离婚诉讼来惩罚自己，闹得满世界都知道，都看笑话，何苦啊？值得吗？
就算是离婚只拿到纽约和北京两套房，和一千万美金的彪悍邓文迪，凭着两个女儿，还有足够的家族信托，反正名有了，生活保证也有了，摆脱老头子，跟小鲜肉们谈谈恋爱，度度假，人生得多么自在啊。
这并不是想得开和想不开的差距，这更是在人生中，你是不是能有往前看的能力问题。
即使社会进步了，但是在东方，人们还是习惯性地把女人的成功，归结于她是否有个幸福的家庭，是否有可爱的孩子，这才能称为人生赢家。
成功如董明珠、杨丽萍，还有人在为两人没有婚姻，或者婚姻不幸而叹息。
在国内，能和企业家叫板的妻子，能说出来的，也仅有张欣。俞渝是开始离婚之后，才跳出来，被大众所知。奶茶妹妹红遍大江南北，但和王石的田朴珺，虽然有高有低，但有点雷同，就是大家都知道她们，但大家也知道她们的实力和价值。
而更多企业家的夫人，是默默在后面的，如果不去查的话，有多少人知道马云、马化腾、李彦宏背后的女人和故事呢？
总体来说，女性还是不能跟男性相提并论，地位不可同日而语。
然而，在西方不同。知道比尔盖茨的，一定知道梅琳达；知道贝佐斯，那也知道麦肯齐；脸书的小扎的亚裔夫人，或奥巴马夫妇……全是夫妻联名，巨鳄的妻子，并不低于巨鳄本身。
我们曾经专门写过今日欧美富豪，名流的择偶观：
（点击标题即可查看）。
难道大家没有发现，他们的老婆，其实都是一类人，从精神，价值，到对待事业的态度，都出奇的契合。
先来说梅琳达。
她1964年8月15日出生在德克萨斯州的一个中产家庭里，父亲是航天工程师，母亲是全职太太。
从高中开始，她就是学校里最耀眼的学生，是一个有认真且有明确目标的人，14岁开始，就喜欢上了编程和计算机游戏，从父亲给她买的苹果二代电脑中学习知识。
后来，梅琳达考入了杜克大学，用5年的时间，拿到了计算机科学、经济学位和一个MBA学位。
最开始，梅琳达是在IBM做实习生，顺便去面试了微软这家新公司，IBM的招聘官知道后，还给了她热心的建议：“如果你可以从微软得到工作机会，那就接受吧，那里的晋升机会更大。”
1987年，刚毕业的梅琳达进入了微软，事实证明，微软的确很适合梅琳达，她在那里担任市场经理。
年轻，学历高，聪明，有责任心，她是当时微软唯一一个女性MBA，得到了公司的重视。
梅琳达的毕业照，不算大美女，但也清秀耐看
7年内，她从一个软件营销专家，摇身一变成了信息产品的总经理，并且成为微软的核心高级员工。
在梅琳达进微软的那一年，比尔盖茨成为了PC产业的第一个亿万富翁。
两人恋爱的故事，并不存在什么霸道总裁爱上灰姑娘的故事。
梅琳达在微软工作四个月，她的能力就已经让她得到出席盖茨晚宴的机会。
八十年代相遇的两人
很快，两人在晚宴上相谈甚欢，没多久，盖茨就向梅琳达发出了约会的邀约，面对大老板的追求，梅琳达没有显现出特别雀跃的神态。
相反，她认为俩人的进展是不是过于快速了，再加上对方是自己的老板，会不会给人一种傍富豪的感觉。
来中国旅行的两人
不过，在盖茨的眼里，梅琳达配自己绰绰有余，而自己才是配不上梅琳达的人。
虽然盖茨考入了哈佛大学，但他是一个肄业生，他一直都以梅琳达的学历比他高而自豪。
梅琳达是一位健将，跑得了马拉松，攀得了高峰。
年轻时梅琳达就曾经踢球了
现在年纪大了，有空时还去骑山地车
俩人成立的慈善基金，最开始发起人是梅琳达，是她影响了盖茨的财富观，而这个基金也都是梅琳达在打理。
就连《时代》杂志把盖茨划进年度人物，也要带上梅琳达，可见，微软不只有比尔盖茨这个金字招牌，还有梅琳达。
两人1994年1月1日结婚后，梅琳达就逐渐开始淡出了微软，成为了全职太太。
带大了三个孩子，两个女儿，一个儿子。
但嫁给了盖茨后，梅琳达却一刻都没有放轻松。
从结婚起，她就一直在思考，如何能让自己和丈夫的位置看起来更平等。
比如，在育儿上，她发现自己每周都花费大量的时间去接送孩子后，向比尔盖茨提出了分担这个任务的要求。
是的，当年很多的报道里都曾经写到过，世界首富盖茨，每周有两天，要亲自去学校接送孩子。
梅琳达的社交账号上，随处可见这种育儿的思考
就算最开始成为了全职太太，但梅琳达也不是想怀孕就怀孕，生了大女儿Jenn，三年后，生下儿子Rory，再三年，才继续生下小女儿Phoebe。
这并不是巧合，而是梅琳达的选择。
在做了几年的全职太太后，梅琳达认识到，她没有经济压力，才能轻松地当全职太太，但并不是所有女性都是这样的。
怀孕会影响女性的事业，影响女性的赚钱机会，当女人失去了赚钱的能力，就会陷入无助和贫困的地步，女人不应该在没有其他退路的地步，去做全职太太。
这些思想，也被她全部写进了这本《the moment of lift》（《女性的时刻》）这本书当中。
出书，巡回演讲，都不需要比尔盖茨在身边，梅琳达自己就能安排得井井有条
比尔盖茨，用马云的话来说，也就只能做事业方面的工作，管理家庭，完全不在行。
全家福也能看出，孩子都集中到妈妈梅琳达那一边了，到底谁才是真正管家的一目了然。
梅琳达形容比尔盖茨：“一个繁忙且经常出差的男人。”比尔盖茨也承认，自己做任何事情，都需要有另一半的支持。
见前布什总统，和总统更自若和熟念的还是梅琳达
所以，在27年的婚姻中，盖茨更离不开梅琳达。盖茨曾经不止一次地说过，他为梅琳达自豪。
梅琳达·盖茨是这样，而刚刚再婚的亚马逊总裁前妻麦肯齐，家世、出身，行事方式，简直如出一辙。
出生中产家庭，父亲是财务策划，母亲是全职太太，从小就对文学感兴趣。
后来在文学创作的道路上，得到了诺贝尔文学奖得主，小说家托尼·莫里森的认可，给予了“我在创意写作课上遇到过的最好的学生之一”的高度评价。
从普林斯顿大学英文系毕业时，是以最高荣誉获得学士学位的。
为了能延续自己写小说的爱好，选择了一家对冲基金公司工作，遇到了贝佐斯。
麦肯齐在贝佐斯决心创业时，放弃一切，陪着他从纽约搬家到西雅图，并担任亚马逊的大部分初期工作，财务、会计、招聘，甚至还兼职打包女工。
是亚马逊一号员工，养育了3个孩子，贝佐斯特别想要一个女儿，母凭子贵，有了孩子多分钱，在麦肯齐这里根本行不通，坚决不再生，后来，他们就领养了一个来自中国的女弃婴。
这勇气，这底线，没点魄力和胆识，谁能做到？
与此同时，她依旧没有放弃自己的写作梦想，用了十年的时间出的小说，《路德·奥尔布赖特的测试》，被《洛杉矶时报》评为年度最佳图书之一。
脸书小扎的太太，普莉希拉·陈，是难民后代的身份，不断努力，终于逆袭，变成哈佛学子。
她在一个哈佛晚会上遇到小扎，但她放弃加入小扎的网络帝国，选择投身到教育事业，成为小学自然课老师，后面又选择当一名儿科医生，完成幼时梦想。
从教育、医学再到慈善，通通能看到她的身影。
更还有，奥马巴的夫人，米歇尔。奥巴马离任已经五年多了，可就算没有“第一夫人”这个前缀，她还有哈佛大学法学博士，美国著名律师，普林斯顿大学最高荣誉毕业生等称呼。
要知道，奥马巴进入职场时，还是米歇尔手底下的员工。
在法律界，米歇尔的名气比奥巴马更大，是众多事务所都想抢的人才，连芝加哥大学，都得花重金才能请到她担任学生事务处副处长。
虽然现在普莉希拉·陈和米歇尔没有离婚，但是，你能想象，强大到如此的女人，就算如果真的面对婚姻破裂，她们会在全世界的小报面前，为了财产，手撕老公么？
当然不会啊，一定不会啊！她有她自己，她创建了自己的世界，在她的世界里，可不只有她的老公。
有了老公，她的世界多了一个内容，没有老公，她还有自己的世界！
世界已经改变了，不仅超级富豪的择偶观，已经改变了，超级富豪的伴侣的择偶观也改变了。
在今天，富豪们选择伴侣，聪明，自信，独立，强大，有大局观，要比青春，貌美，性感，温顺听话，重要得多！
在今天，选择富豪的女性，也并不是为了成为锦衣玉食，饭来张口的豪门寄生的富太太，让自己“享清福”，而是强强联合，给彼此创造更广阔的舞台。
很多人会觉得，这样的婚姻太现实，事实上，我却觉得这样才回归了婚姻的本质，比起那些遮遮掩掩，用青春和子嗣去换金钱的所谓“爱情”，更加独立而且成熟。
