星爷说：“人要有梦想，不然和咸鱼有啥区别？”住在高定也叫高级时装的发源地：巴黎…郊区。时尚，大约就是我这个45岁两娃疲沓的中年咸鱼，不愿放弃的梦想之一。
1月25号，巴黎还是隆冬，可咸鱼我的春天来了。
我去看了人生第一场的高定！STEPHANE ROLLAND春夏大秀！
这两年，疫情让时装秀都改成线上，这次恢复现场的罗兰大秀，被法媒标记成“大秀回归”，有点王者的风范。
STEPHANE ROLLAND，听着没有香奈儿迪奥耳熟，却是巴黎高级时装的常驻会员，约旦王后，席琳迪昂，Lady GAGA，卡戴珊，包括章子怡，出事前的范冰冰，好多名人都爱穿他的衣服。
罗兰的风格非常明显，善用黑白，简洁，优雅，但很有高级感。
这次2022春夏大秀，也是美出了风范。
这次，我是由之前合作的设计师品牌：“Fabrique”邀请去看秀的，因为罗兰也是他们合作的设计师。
也别在文后跟我要链接！这次咱们只看秀。
这次罗兰大秀，在Théâtre National de Chaillot夏约宫国家剧院，来过巴黎的人都知道，就是全世界看铁塔最棒的位置。
大门口有一堆举着跟大炮一样单反的摄影师，见人就狂拍。
这位姐姐正面是这样，看风格，我猜测，她可能穿的就是罗兰的款。
虽然常住巴黎，但夏约宫国家剧院，我也是第一次进来。
进来之后，十分大气，很有艺术感。
尤其是要穿过一个长长的台阶走廊，很气派，然后才能到看秀的地方。
每个人的位置都是固定的，我的是EX-08。进去一路有人引导，找到了才发现，我的位置在第一排，正中间！
我这才明白，为啥上周媒介还专门跑来嘱咐我，一定要去看。卢先生是家属，他坐后面。
想到平日里看新闻，一路明星都在秀场暗潮涌动地争奇斗艳，想要抢头排的位置，低调如我，也不由得在心中，长出一对儿扑打扑打地的小翅膀。
我赶紧让卢先生来给我拍照片，可拍照，要站在中间白色T台上，被卢先生干脆地拒绝了：“那是模特走的地方，没人站中间。”
男人没指上，没关系，我和另个也是“Fabrique”请来的博主，一起被大秀官方的摄影师抓到了，拍了几张照片和视频。
我左边是一堆化满了全妆，INS富二代网红风，说英语的外国VIP，好几轮摄影师都来拍，有电台来采访，罗兰的品牌总监也亲自跑来聊天。
后来看到媒体报道，当天请了450位宾客，有很多是中东和俄罗斯，专门飞过来的土豪贵宾。
我的右面是几位一看就特贵的法国老人，甚至夫妻之间，也一直在讲敬语，用“Vous"。
尤其那个白头发的老太太，神态气质都和欧洲央行行长Christine Lagarde好像，霸道女总裁。
请柬上写14点30分，其实大秀是15点整开始，多出的半小时，所有人都在拍拍拍。
15点大秀终于开始，先向23号刚刚去世的设计大师Thierry Mugler表达了追思。
是时候，我得小科普一下，“高定”，大多数人都以为，就是很贵很仙纯手工的定制，可事实上，并不是。
高定是Haute Couture，是1945年在巴黎时装届出现的一种资格认证。
想有资格把自己的衣服称为高定，要先取得巴黎时装协会的会员资格认证，有许多硬性条件，类似工作室一定要在巴黎，每年1月7月要有两次大秀等，然后还要由法国工业部批准才行，是有名单可查的。
而高定成员（Maison Haute Couture)，也是分等级的。
第一：常驻会员（Members permanents），香奈儿、迪奥、纪梵希，还有罗兰，一共15家，仅限法国品牌。
第二：境外会员（Members correspondants）芬迪、阿玛尼、Elie SAAB，他们也常驻，只是不是法国品牌。
第三：邀请会员（Members invités），每年被邀请的名单不同，大概有二三十家的样子。
除此之外，所有别的品牌，都不能被称为“高定”，当然你也可以自己叫高定，但此高定和彼高定，意义完全不同。
其实，一场秀真的很快，这一次一共32套衣服，顶多也就半小时。
突然想起早年的时尚女主编，为了表示自己的工作有多忙和苦，都不约而同地写过，类似时装周一天要赶三场秀。
现在才明白，这到底有多凡尔赛？
散场大家速度很快，几分钟就空了，我和卢先生还在秀场里拍了拍铁搭，可惜天气真的太不好，很难拍出来。
不管怎么说，高定大秀的T台，姐姐我也算是赖皮兮兮地走过啦，所以，在人生中，明天和惊喜，我们永远不知道哪个会先来！
让我们希望着，等待……
