所谓男女，能够保持体面，那是因为之间隔着一层纸，可是昔日恋人之间，那层纸本来就是千疮百孔，是破的，所以触手可及。
01
我是独生女，继承了妈妈的大眼睛，爸爸的高鼻子，从小就是掌上明珠。
大学毕业后，我略微挣扎了一下，还是接受了父母的安排，回到北方的老家，考上了公务员，在环保部门上班。
家境殷实，工作稳定，长得漂亮，在我们这个二线城市，我是很出众的。
很多人来给我介绍对象，身边总不缺追求者，我也陆陆续续谈了几个男朋友，但都分手了，眼看着就奔30了，当之无愧的大龄剩女。
我妈总是无限懊悔地说：“真的从小把你惯坏了，谈恋爱过日子，总要有体谅和宽容，哪能事事以自己为中心呢？”
我并不认同她的说法，在我看来，妈妈那一套婚姻秘籍已经老掉牙了，结婚凭什么就得让女人体谅迁就男人？尤其是像我这样的女人？
我要找，就要找到对我千依百顺的，否则宁愿高质量的单身，也不要低质量的婚姻。
02
老天还是很眷顾我的，在我30岁之前，我遇到了程涛。
他是湖南小镇上的人，985的硕士生。作为双一流人才，被市里的上市公司特招进来，不仅解决了户口，而且分到了房子。
不仅人优秀，程涛长得也白白净净，丹凤眼，年轻的时候，有点像邓伦，176虽然不算太高，但也不矮，热爱运动，常常去跑马拉松。
程涛在公司里负责一个新项目的环评，我在单位负责对全市企业的环评进行审核，我们就熟悉了起来。
其实，我隐隐感觉到程涛对我有意思，上班时，他会假装顺路送我去上班，并且还会在车里准备女孩子喜欢的点心饼干。
事业单位，大家不仅有八卦心更有八卦的时间，没多久，全单位都疯传我和程涛在谈恋爱。
这话传到我妈的耳朵里，她像是吃了兴奋剂一样，托人去打听程涛，还看了他的档案，立刻就默许了他的身份，恨不得立马喊程涛，跟我定亲。
03
至于我呢，却是在一次意外事故中，才对程涛好感骤升的。
在他们公司测评时，正在施工的车间顶棚掉下一块轻钢，旁边的程涛一个箭步飞过来，用力把我推到一边。我毫发无损，程涛却被砸到了脚趾骨断裂。
这个有点“英雄救美”的情节，变成了我们之间的节点。
他是为了救我而受伤的，理所当然我得照顾他，造就了很多我们在一起的机会。可事实上，我根本不会照顾人，即使打着石膏和绷带，也是他照顾我多些。
我妈自然是知道了，不停在我耳边唠叨，硬把程涛喊回家吃饭，一来二去，我们的关系就这么定下来，直奔主题：结婚。
我对程涛说：“可是，我的脾气不太好哦。“
程涛却笑笑说：“老婆发火一定都是男人没做好！要根据自己找原因！我这一辈子都会照顾你。”
04
话都说这份上，我们就结了婚。婚后，我和程涛住在他公司分配的房子里。
婚后，程涛真的对我很好，百依百顺，只要他在家，他从不让我做家务，只要他出差，我就回父母家。日子过得非常滋润，亲戚朋友都说我好命。
但一年后，我怀孕了。程涛希望让婆婆来伺候我和孩子，因为他父亲早逝，是婆婆把他养大，很希望能够来看孙子。
一开始，我不乐意，全天下的婆婆都是多事的，最好的方式就是保持距离。在此之前，我和婆婆只是在结婚的时候，相处过几天，谈不上好坏。
可是程涛不停求我：“他妈把他供出来也不容易，从来没有别的要求，自家妈看着，怎么也比保姆放心。”
就这样，婆婆来到了我们家，可想而知，很快我们的日子，就水火不相容，过不下去。
05
我不喜欢吃辣，以前程涛都依着我，做菜不放辣椒，他沾点辣椒酱就行了。可是婆婆来了，每顿都变着花样做程涛爱吃的，样样放辣椒，好像怀孕的是他不是我，搞得家里都是辣椒的味道。
后来，在程涛的劝说下，婆婆每天才同意只做一个带辣椒的菜，其他都不放辣椒。
我去产检，大夫说要吃清淡点，一个月只能长一公斤，孩子过大不好生。可婆婆每天给我煮鸡汤、鱼汤、骨头汤，白花花地特别腻。
最让我受不了的是，婆婆竟然把我的内衣和内裤放在一起洗。
到我怀孕七个月，我真的忍无可忍了，和婆婆大吵了起来，我挺着肚子，哭着让程涛，在我和婆婆之间选择一个，没办法，程涛又把婆婆送了回去。
儿子出生后，我请了一个月一万二的月嫂，三个月就三万六，对我们来说，的确是一笔不小的支出，可我给他家生了孩子，比起我吃的苦，这点钱又算什么？
我知道，程涛心里还是希望婆婆来伺候月子，省钱，还能满足婆婆想看孙子的心意，但他也知道我的倔脾气，满眼失落，也没有再提。
06
孩子一周岁那年的春节，我们回过一次湖南老家。从此，我再也不想踏上程涛老家半步，房子小，阴冷，没暖气，闭塞的小城，真的超出我的接受范围。
此后，春节都是程涛一人回去。转眼儿子三岁，有天，他堂哥打电话来说，婆婆有天忽然晕倒了，幸好被邻居看到送去医院才没事。
程涛连夜开车去看望婆婆，这一次，程涛态度异常坚决，甚至没有跟我商量，就直接把婆婆带了回来。
程涛想尽一切办法找关系，给婆婆找了一个医院住进去，说是要做全面的检查，其实婆婆也没有大事，人老了，都会有些七七八八的毛病罢了。
我一直在和程涛冷战，我不能接受他没有和我商量就把婆婆带回来这个行径！
一直到婆婆住院一周了，我妈煮了人参乌鸡汤，逼着我送过去，我才第一次去医院。
07
医院很大，我左拐右拐，终于找到婆婆的房间，另一个病人不在，门虚掩着，我听到婆婆说：
“当初你就不应该勾着脚娶了这个皇太后。我还能活多久啊，我就想看孙子……”
我妈逼着我来送鸡汤，本来我就一百个不满意，来了就听到婆婆在说我坏话，我气不打一处来，冲进病房对着婆婆大声吼道：“我是皇太后？我看你就是看你儿子对我好，你不顺眼。”
看到我猛然闯进病房，婆婆吓了一跳，愣在那里不说话了。
程涛赶紧说：“没说你啥，回家我给你解释。”说着就把我往病房外拉。
我把饭盒扔下说：“我走，你就在这伺候你妈吧！“
晚上程涛回来了，他说：“妈也没说什么，她现在病着，你就迁就一下她，好吗？”
听他这么一说，我就更来气了，说什么我都听见了，她说程涛不该娶我，这不算挑拨离间，这又算什么？
08
我赌气回了卧室，砰地一声大力甩上门并将其反锁！我独自一人躺在卧室的床上，气得直哭，平日里，程涛一定会不停地敲门，向我赔礼道歉。
可没想到，程涛不但没来找我，过了一阵子，我居然听到他开门出去的声音。
那一刻，我心里的火，再一次燃烧。
我抓起电话打给他，冲他喊：“你今晚走了，就永远不要回这个家了！”
电话那边，程涛无奈地说了一声：“我妈在住院，我得去送饭！”
我说：“别拿住院吓唬我，你妈根本没啥大毛病，你觉得你妈比你老婆儿子更重要，你去了就别回来了！”
程涛真的就没回来，婆婆住了一个月的院，除了中间趁我不在，拿几件换洗的衣服，他一直在医院陪着婆婆。
我在心里憋着气，整整一个月没再去医院。虽然妈妈骂过我很多次，但我就不，我就要等着程涛先来向我道歉。
09
一个月之后的晚上，程涛回来了。他告诉我，过两天婆婆就可以出院了，然后他就准备把婆婆送回湖南老家去。
我胜利的微笑还没绽开，就听到程涛说：“公司在湖南开了个项目，因为他是湖南人，所以把他调过去，大概要八九个月到一年，所以，他趁着送婆婆回去，就直接去上任。”
我瞪着他，一时间有点傻，这完全不是我预计的情况啊！一转念，一定就是婆婆在背后捣鬼，这满天下的婆婆，哪个能盼着媳妇好呢？
程涛看着我阴晴不定的脸，主动拉住我的手，很认真地解释：“这和我妈没关系，我是去长沙。只要项目做得好，我就能升集团公司的副总了。儿子已经开始上幼儿园了，象棋、英语、美术、滑轮，全都是钱啊！我是男人，我得想办法赚钱啊！”
他还给我保证：“就算去湖南，我也常常能回来出差，再不济也就是一张飞机票的事儿。”
他看起来非常真诚不像是在撒谎，语气里又满是无奈和头疼，再想想儿子，我的一腔愤懑仿佛是打在了棉花上，一时间竟发作不出来。
10
程涛走后，开始还是一天一个电话，渐渐就变成一周一个，再往后，变成要我打电话找他，他还有时候接，有时候不接。
基本上，每次通话，我们都在吵架，开始程涛也还是好声好气地哄我，可后来他不咸不淡，不阴不阳地回应，越来越冷疏。
湖南不远，就是一张飞机票，可他走了四个月，到了春节过年，放了假才回来。
其实，在这段时间里，我已经想过很多次了，也许我真的脾气太不好了，也许我真的应该温柔一点，我想着，我要对他好一点，我期待着我们能回到之前。
可是见到程涛，作为女人，我的敏感告诉我，他变了，手机不离身，上厕所还捏着。他也不敢看着我的眼睛，偶尔和我四目相对时，眼神也总是在躲闪，还带着几分不安。
11
我趁着他睡着之后，翻过他的手机和微信，没发现有什么问题，每个女人都是天生的福尔摩斯，我找到在移动公司上班的同学，帮我把程涛最后两个月的通话记录打出来。
从通话记录上我发现了一个湖南本地的电话，和程涛的通话非常频繁，而且有几次，还是凌晨半夜。
我用这个电话号码去搜索微信，看到对方十张照片，她是个风韵犹存的女人，有个八九岁的女儿。
我的直觉告诉我，她和程涛一定有什么！我先把儿子送去了我妈家，然后回到家，给去“加班”的程涛发微信，让他回来，然后一个人正襟危坐在沙发上，心里在一轮一轮地转过山车！
我不仅仅是生气，还有更多的不可思议，程涛出轨？他怎么敢？他怎么能？我的相貌、家境哪一样不是高他一大截？当初跟我说的那些甜言蜜语都是屁话么？
而他，他和这个女人，到底什么关系，怎么在一起的，发展到什么地步了？又走到了哪一步？
12
我在黑暗中坐了不知道多久，终于听到程涛回来的声音，他一边开灯一边语气温柔地问我，“怎么不开灯？路上很堵所以回来晚了点，你们吃饭了吗？”
他还有脸问儿子，他现在还在撒谎，我一阵气血上涌，抓起一个抱枕直直朝他砸了过去，然后，我把通话记录扔在他面前：
“你敢给我说，你跟这个女人没关系？没关系，你打那么多次电话干什么，没关系，你删什么微信，你删什么通话记录！你别给我提儿子！你不配！”
程涛先是一惊，然后像泄气的气球坐在沙发上，他垂下头说：“对不起，对不起，对不起……”
听到“对不起”，我真的失控了，一把推开了面前的茶几，玻璃花瓶、陶瓷茶杯哗啦啦地碎了一地…
程涛赶忙上前查看我是否有被碎片扎伤，但当他的手触碰到我身体的那一刻，我突然觉得异样的恶心，从胃到喉咙似乎都在翻涌。
“滚开，别碰我！你让我恶心……”
13
似乎是被我的言语中伤了，程涛突然暴怒了，他站在我面前，张牙舞爪地喊：
“是，我是出轨了，我是渣，我是坏！可你呢？我为什么出轨啊？皇太后你不知道吗？你想过吗？从我认识你开始，我就是跟班儿，我就是蚂蚁，我就是你和你全家的服务员，外加勤杂工！
我加班，你主动问过我一次么？我应酬回来，你主动给我倒过一杯水么？就连我感冒发烧38度，回家也是我做饭！你需要的根本不是一个老公，而一个门面，一个摆设，一个工具，最好能赚钱，让你有点面子，这个世界上，你眼里有谁啊，你……”
“啪！！！”
我大力甩了一巴掌在程涛脸上：“你出轨，你还有理了？难不成是我拿刀，逼着你去上床么？”
他愣了一下，后退了一步，冷笑说：“我是跟她上床了，我认识你十年前，我就跟她上了！我们好的时候，根本没你什么事！”
然后，他摔门而去，留我一个人呆呆地站在客厅里，面对一片狼藉。
14
程涛的出轨对象叫陈萍，他们是大学同学，是老乡也是程涛的初恋。
本科毕业，陈萍回了湖南，而程涛上了硕士，陈萍希望程涛给她一个承诺，至少一个婚约，可那时候的程涛，一心想着怎么能在人生精进，婚姻是排在最末位的事情。
后来，陈萍在家人的安排下结婚了。这也许就是没在对的时间，遇到对的人，关于这段恋情，程涛对我守口如瓶，但在心里，他一直觉得是自己的错，是他辜负了她。
当程涛赌气，外派长沙，他们又有了联系，他才发现陈萍并不幸福，带着女儿离婚了。
所谓男女，能够保持体面，那是因为之间隔着一层纸，可是昔日恋人之间，那层纸本来就千疮百孔，是破的，所以触手可及。
天时地利人和都聚在了一起，他和陈萍旧情复燃，简直水到渠成。
我一直以为，自己才是程涛这一生最珍惜的那个人，没想到，原来我只不过是别人的代替品而已。曾经的美好，此刻就像是一个个耻辱。
我决定要报复，我跑到程涛公司大闹一番。作风问题，无论在哪个时代，都是最管用的一招，程涛提拔的事泡汤了。
15
气急败坏的程涛，收拾了行李躲去长沙，连个再见都没给我，只给我留了一个签好字的离婚协议书。
凭什么? 我凭什么？如果我离了婚，他就和那个女人在一起，我到死都不会离婚的，你们到死也见不得人！
那一年，我们就这么针锋相对地对峙着，我不离婚，不给他看儿子，我把他的东西都扔了。我成了别人茶余饭后的谈资，被抛弃的女人，我每夜以泪洗面，仇恨划伤了我的脸颊！
转眼又是年末，单位组织年会，我本来不想去，想躲在自己的壳里。可这一年，我被迫学着独立，这是我有生以来，过得最艰难的一年，我已经懂了，即使不想去，我也不能变成别人嘴里的“疯子”，在社会中，人必须要社交和联系。
年会结束之后，我又被同事拉去KTV，杜国强也来了，他是我们的前同事，已经调走了。当年也是追过我的男人之一，虽然他条件还不错，但他长得没程涛帅。
后来看到我和程涛在一起，他有自知之明，识趣地离开了。
16
看到我在，他显得很意外，赶紧坐在我旁边，我才知道原来一年前，他跟他老婆离婚了，然后他老婆移民去了澳洲。
我和程涛的事儿，估计单位没有人不知道，我们两个都被婚姻糟蹋了一顿的中年人，越说越投机，喝得有点多。
散了之后，杜国强主动送我。我们坐在专车上，他在黑暗中对我说：“看你这么委屈，真的让人心疼。你太要强了，但你有颗特别敏感的心，有时候，要懂得放过自己。”
我头晕晕的，猛然听到他这句话，仿佛有人用锤子锤中了我，结婚那么久，程涛只看到了我的强势和任性，但他从来没有读懂过我的软弱。
不知道是他先揽了过来，还是我先靠了过去，在杜国强的怀里，我卸下了自己所有的傲慢，哭得像一个小孩。
那一刻，我才明白，婚姻里始终迁就你的那个人并不一定是最懂你的那个人。
一对不需要回家交代的孤男寡女，在酒精的刺激与麻痹下，我们上床了。
第二天醒来，我在不可思议的同时，还有种莫名的痛快：我实现了对程涛的报复，我给他戴上了绿帽子！
17
我本以为，我和杜国强，不过是在酒精的催化下，各取所需的逢场作戏，但没想到，杜国强却是认真的。
他不停地联系我，不停地来找我，嘘寒问暖上演温情戏，买菜做饭，还帮我去接孩子。
他劝我和程涛离婚，和他在一起。我说：“不可能。”
他帮我分析：“你是一个如此高傲的女人，程涛出轨，已经闹到这一步，这将是你们之间，永远拔不出的刺，你们真的回不去了。
其次，你虽然有点跋扈，但你的内心，还是敏感而传统，所以你的心和性，是分不开的。你能跟我上床，说明，你已经不爱程涛了，或者你根本就没有爱过他！
为什么不给我们一个机会，让我们试试呢？”
我一下子也不知道该如何反驳他，我说：“可我还没有离婚啊。”
他说：“我保密，行不行？”
18
然后他还扒拉着手指头给我条条是道地分析，“你看，我们长在同一个城市，同样的年纪，还上过同一个幼儿园，虽然记不得了。
我虽然没有程涛帅，但我比他肉多结实，我们真的是半斤八两，天生一对啊。”
他一面说，一会儿画十字，一会儿拜菩萨，看他摇头晃脑的样子，我忍不住一下子笑了，他说：“你笑了，那就是同意了。”
我白了他一眼说：“谁说我同意了，我要考虑考虑。”说完，我情不自禁地又笑了，是无奈是委屈，是苦中作乐，我也不知道，这是一年中，我第一次笑，没想到逗笑我的，竟然是杜国强。
杜国强走后，我冷静地想了很久，我突然明白：
我所有的闹和作，就是希望程涛宠我，满足我高高在上的虚荣感。原来婚姻里的无原则宠，并不是爱，更不是长久的相处之道，其实是在压抑自己不堪重负，终有爆发的那一天，就像我和程涛。
我既然没有说不行，杜国强就隔三差五地来看我，常常住在家里，我们就像是一对正在过日子的夫妻，买菜做饭，他会趴在地上跟我儿子玩奥特曼……
天天日日，居然过出了一丝甜意，果然，出轨会上瘾！
19
和杜国强在一起半年后，程涛湖南的工作也结束，他通知我，他要准备回来了。
这一次，是我提出了离婚。出于愧疚，他说他净身出户，房子和儿子都归我，自己租房子。
我跟他说，你真的没必要愧疚，现在我终于明白，当年我的确也太作。所以，我没要他的房子，只是要了儿子的抚养权。
我真的意识到，自己不再是那个粉红色泡泡小公主了，我是个成年人，我是个妈妈，我也是个女人，我需要承担起我自己的人生和责任。
离婚后，我带着儿子搬到了杜国强那里。
在程涛搬回来之后，他知道了我和杜国强的事，发现原来出轨的不只是他一人，感觉自己被绿了，不知是出于男人的自尊还是什么，他曾经非常气愤地来找我讲理，还要管我要回儿子。
都是成年人了，争执也没有用，重要的是解决问题。最后我们达成协议：儿子跟我一起生活，周末，跟着程涛，寒暑假，程涛也可以送儿子回湖南看奶奶。
20
没有祝福，没有酒席，也没有婚纱，我和杜国强结婚了。
我和杜国强在一起，有点曾经沧海难为水的意思。我们都是经历过爱情、婚姻，摔倒又爬起来的人，受了很多伤，吃了很多苦。
在整个过程中，我学会了包容，学会了让步，学会了独立，自己选择，自己决定，自己担当自己的人生。
和杜国强在一起，我不是也不需要，他把我精心捧在手里，当个瓷娃娃一样的公主，我们彼此承担好自己，凑在一起，是为了寻找更好的人生。
当我终于走出那个盲目和固执的自我时，我才发现原来天那么蓝？阳光如此的明媚。原来安全感真的只能自己给自己，安全感的来源只有一个，就是自己给自己累积的自信。
21
因为都在一个系统里，偶然我还能见到程涛，他并没有和陈萍在一起，也许背负了太多太沉重的爱情，可以惊天地泣鬼神，但不能负重，无法前行。
后来，他也再婚了，眼见着人就胖了，想来心一定宽了。
今年，可能看了太多综艺电视，有天，杜国强突然给我说了一句话：婚姻不是避风港，需要夫妻一起乘风破浪。
这个世界上，多少人婚姻不幸，何尝不是把婚姻当作了战场，目标是征服和战胜？或者是躲在婚姻里，不肯承担，不肯成长？
遇到程涛，我有个因为自己任性而作掉的婚姻，可是不幸中的万幸是，这个代价惨重的经历，我没有负了我自己，让我明白了自己的界限和意义。
我想告诉所有女人一句话：千万不要太迷信婚姻，幸福的关键不在于找一个完美的人，而在于找到某个人，然后和他一起修炼成完美的样子。
