卢璐说，
这是一个我认识很久的读者的故事。
几年前，她经历了人生中最黑暗的时期，那个时候，她跟我聊天，说得最多的词就是”走投无路“，“我想死”。
我曾经很多次劝过她，无论是在一段婚姻，还是在一段爱情中，投入太多，往往会以惨败收尾，一定要先说服自己，放下自己的心。可她就是做不到，她放不下，她咽不下这口气，更忘不了这些年的往昔。
中间有段时间，我们没再联系，现在看来，她硬生生地把这个烂疮，打成了绝地反击的一战。
我并不知道，这是不是一个好的案例，我写出来，让大家都自己评判吧。
01
卢璐姐你好，还记得我么？
突然给你写这封信，是因为看到了上一次的实录：《被精心设局的13年婚姻，最凉莫过枕边人 l 真人故事》，看得我一脑门气，我想把我的故事分享出来，希望能给上封实录的女主和其他所有在苦恼的女人看看！
我比她的遭遇好不到哪去，但我比她狠得多。
女人其实本来不弱，只要你自己不允许，永远没有人可以欺负你。原谅是上帝的事，与其让自己过得不好，不如让伤害你的人过得不好。
很谢谢你一直以来在微信上和我聊天，对我的开解。抱歉这么长时间以来没有跟你联系，因为我觉得很多事情应该要自己去面对。
就像蚌里进了一粒沙，你就算找人控诉一万遍，也没有人能够帮你把沙子挑出来，只能这么自己慢慢磨啊慢慢磨啊，磨成一颗珍珠，人生就完美了。
而我，我等到了。
02
我跟老公是大学同学，刚入校时我就听说了他的名字。
“隔壁经管院的大帅哥”，这就是他在学校的代号。
在一个女孩子偏多的文科类院校，男生少，长得好看的男生更少，更不用说他这种，长得好看，而并不高冷，会和女生互动的男生了。
那几年，在学校里，多少女生，就是靠着他的故事活着？无数双眼睛盯在他身上，他周围的女生来了又走，换了又换，真人故事比电视剧好看多了。
换来换去，他身边的那个女孩，终于轮到了我——的舍友，自从成了他的女朋友，每天晚上的卧谈会，主题都是他。
舍友在宿舍给我们讲他们的相处细节，譬如他说的每一句话、表情和动作。在黑暗中，我们一面听，一面心动，趁着夜幕，仿佛我们都成了他的女友，但又不敢表现出来，只能相互打趣。
03
那时候，我从来没有想到过，我会和他有故事，毕竟我那么平凡。虽然我也有些追求者，但试问，哪个年轻女孩的周围，没有几个嘘寒问暖的男孩子呢？
我唯一拿得出手的，就是法语。在一个第二外语还不那么热的时代，我因为会说法语，有时候学校有汇演，会让我去唱支法语歌，有了点与众不同的感觉。
在跟我舍友交了一段时间后，他在食堂和宿舍中间的路上拦住我，他跟我说的第一句话就是：“哎，那个法语很好的同学，能帮我把这个带给沈琳吗？”
沈琳，就是我的舍友。
我缓缓转过身，心都要从胸腔跳出来的疯狂，一下子涨红了脸，接过他手里的钥匙扣，我都忘了问，他是怎么知道，我跟沈琳住在同一个宿舍？
可沈琳看到那串钥匙扣，一下子就开始嚎啕大哭，这一哭，也宣告了他们恋情的终结。
04
不知道为什么，我竟有些雀跃，或许是他那句“哎，那个法语很好的同学”，声线过于温柔，我心底埋得很深的种子，萌芽了。
于是，我开始了装作不经意的偶遇和追求。中间种种细节就不再赘述，映上后面那一潭泥水，再想到当初我处处为营的设计，说多了有点引狼入室的羞耻感。
总之，经过几个月不动声色的努力和安排，最终，我和他走到了一起。
2006年左右，西安的房租还没有很贵。我的月生活费是1000 ，他是300。
我们在一起之后，每个月，他的300元钱用来租房，我的则供我们花销，过了几个月神仙眷侣一般的同居生活。
我不小心怀了他的孩子，但打掉了。他陪我去的，晚上我们两个人都哭了，毕竟都还是学生，我们无法面对这个事实，但真的很伤心。
他抱着我说，将来一定会娶我，再生我们的孩子。我觉得幸福极了，一切都是值得的。
05
毕业后，我听从家里的安排，进了西安当地的一个机关单位做文职。外表和交际都很出众的他，则成为了一名销售。
他天南海北地跑，开拓市场、拜访客户，陪我的时间越来越少，我没有安全感，可那个时候，只能通过不停地争吵、逼问、冷战和分手，来确认自己在对方心中的分量。
两年后，他被外派到天津呆了半年多，距离一下子变远了。他又总是很忙，常常是一天都打不到一个电话，我们的关系一度降至到冰点，我甚至都不知道，我们是就这么分手了，还是继续着我们男女朋友的关系。
他外派到期，我欣喜若狂，觉得自己总算把异地坚持下来，可他却总是一副心事重重的样子，回来后消沉了好长一段时间。
我问他，他就是说天津市场做得不好，工作不顺利。女人听到这个，心里都着急，我只能更加对他好，让他能安心。
在这段感情中，因为我们的感情和地位都是不对等的，我心里的落空和没有安全感，所以，让我迫切地想要跟他结婚，用一纸婚约把他拴住。
06
我安排了和他和我的父母见面，可第一次见面，非常不顺利。
我父母本来就对于他对我的忽冷忽热，有诸多不满；说起来他的家境，也觉得不匹配，再加上他做销售的工作，长时间不在线，而且常会出差，可还没有等我父母说完，他竟然直接掀翻桌子然后走了。
真的是，掀了桌子，一桌菜全部打在地上。我父母一时之间吓得说不出话，反应过来的时候，整个包间只剩下我们三人，和闻声赶来的服务员面面相觑。
我父母坚决反对我再跟他来往，觉得这个人除了长得帅，一无是处，没钱还不是最重要的，重要的是根本不爱我，不在乎我，还控制不了情绪，有暴力倾向。
我心烦意乱，这些我当然知道，可我有多爱他啊，我怎么能放手呢？
我当时只是觉得我的父母讲话过分，各种问题盘问过细，怎么能说他没有上进心，负担不了家庭的这种话呢？我就知道会踩到他的尾巴。
多年后，我才明白，并不是有些词、有些负面的事情，会成为某个人的痛点。而是，一个负面的人，会无缘故地觉得，除了盲目追捧和热切鼓励之外，一切形容都是在针对他，此题无解。
07
现在我年长起来，总结了一条道理：女人在寻找配偶时，切忌找过于一帆风顺长大的小家子男人，这类人比大男子主义更恐怖。
像我前夫这样的人，他家很穷，父亲下岗，母亲无业，三十平的房子，公婆住了一辈子。
但他从小长相英俊，而且成绩也不差，从小到大，无论在哪里，都是被捧着长大的，他就觉得他是世界中心，他根本不明白真心的可贵，反正对他来说，多的是主动扑上来的女人。
这种迷之自信，浸染到骨子里，你用尽一生也不要想改变，只会成为他那颗高傲的自尊心的殉葬品。
他看上的，都是要比他高出几个level，或在某些方面远胜他的女人，然而，他自己又到不了这个水平，每次凭着自己的皮囊，傍上一个更优秀的女人，每过一段时间，就被甩了，毕竟，以色伺君岂能长久？这个道理也适用于男人。
可惜，当时的我不懂。
08
从掀了桌子之后，我有一个多月没有见到他，联系不到，电话短信微信都不回，我却发了疯地想他。
更糟糕地是，我开始有了妊娠反应。
是的，我又怀孕了。
发现怀孕，当时的我欣喜若狂，于他于我父母，这都是一个相当不错的筹码，彼此也有了那个可以下的台阶。
我迫不及待地去找他，在他家门口坐了七个多小时，他终于回来了。我告诉他自己怀孕的事情，没有想象中的热切，也没有最坏打算中的不承认。
他只是非常震惊，在原地掏出烟，开始吸烟。我实在按捺不住提醒他，面前站的还是个孕妇，他掐灭香烟、皱着眉头对我说：“你先回去，让我想两天。”
就这样，我捧着肚子，如打怪兽一样，说服了父母，而且在无望中，等来了那个他娶我的答案。
09
因为奉子结婚，一切从简。他做销售的工资，还是高的，而且那时候房价还没有大涨，结婚我们各出一半买了房子，然后我的父母又出了钱装修。
婚后，虽然我们也会吵架，但也有甜蜜。孩子出生后，我开始全力照顾宝宝，他为了保留工作精力，像很多夫妻那样，我们开始分房睡。
但我始终没有想太多，毕竟已经组建了家庭。男人呢，哪个没点颠三倒四的故事，结了婚，当了爹，慢慢的也就收心了，毕竟大学时代就在一起的感情，也不可谓不深厚了，至少我是这样认为的，或者说，我是这样，自欺欺人的。
就这么过了几年，直到，有一天，我鬼使神差地点进了他的QQ空间。那时候，我们都已经在用微信，几乎没人会用QQ了。
留言板上赫然写着：“***你这个畜生，我恨你一辈子！”
***是他的名字，留言时间是五天前。
我的心里陡然一凉，像是一只无形的手，把我的心脏直接拽进胃里。
10
我控制不住地发抖，加了那个留言的QQ号。
让我愤怒的是，那个女人，或者说女孩吧，她比我小10岁，才上大一。
我难以抑制地对着她破口大骂，发了很多很难听的话，小姑娘被我逼急，一开始对我道歉时的心虚和低姿态荡然无存，阴阳怪气地发过来一大段话，这段话几乎要了我的命：
“大婶，你别多想了，他根本就不爱你，从来没爱过你。他告诉我你们的婚姻就是个错误。早在和你结婚之前，他被外派到天津的时候，就和当地一个姑娘一见钟情了。
本来以为冷落你一段时间，你自讨没趣，自然而然地也就散了，没想到你恬不知耻，完全不放手。
天津那女的怀孕了，可她父母死活不同意，嫌他家里穷，女方最后怂了，打胎分手。
不然你以为，为什么你父母说他穷酸的时候，他会那么生气？旧戏重演啊！
你家要不是有点钱，而你又怀孕，他觉得对前女友有愧，你以为他会娶你？这事儿都是我认识他之前发生的，他不给我说，我怎么会知道？你说我？你还是想想你自己！”
11
我觉得我可能瞎了，阴森森的手机屏幕，照得我的眼睛几乎在流血，后脑勺就像被人抡了一棒槌，敲得我头骨粉碎，痛彻心扉。
小姑娘来了最后一击：
“大婶你知道吗？这么多年，一直到遇到我之前，他身边的女人就没断过，你要想知道，我可以一个一个地说给你听。”
神情恍惚的我一句话都回复不了，巨大的痛楚，好像把我的灵魂从身体里抽了出来。
我的初恋，我的婚姻，我摆在心头上爱的男人，从始至终、从始至终、从始至终，就没爱过我。
找上我是因为跟我室友分手的空窗期，后来跟我在一起是因为我每个月1000的生活费还不断向家里要钱来给他花，跟我结婚是因为我怀孕觉得对不起自己的心上人……
这一切过于魔幻，过于残酷，也过于凌厉，压得我喘不过气来。
这么多年，真是辛苦他了，跟一个自己不爱的人，一起生活了这么久。
12
还没等我有反应，当晚，他回来直接给我提了离婚：“既然你都知道了，就别过了吧，儿子给我，房子给你。”赤裸的、直接的、毫无顾忌的。
悲伤、恐惧、难忍，各种复杂的情绪从四面八方撕扯着我。我不同意，我坚决不同意，凭什么？做人不能这么无耻！
他耸耸肩，无所谓地说：“随便你吧，反正分居两年，法院自然会判离”。
从那以后，他基本不怎么回家，在外面租了个房子，工作日带女孩住，周末的时候会回来看眼儿子。人人都说，心里有孩子的男人，不会坏，可为什么他这么爱儿子，却这样对待我？
我哭，我闹，我想死，我割腕，我一个月瘦了20斤，他看都不看我一眼。
一天一天又一天，炼狱般地折辱，我想要放下这段感情，从此一别两宽，可一想到种种过往，抱歉，我咽不下这口气。
我要报复，我一定要报复，我心中大喊。我受到的一切伤害，他必须加倍还回来。
13
等我慢慢清醒下来，我知道一味沉浸在自己的情绪里，受伤害的只有自己。
我努力调整好自己的状态，我知道，儿子是我唯一的筹码，所以我一定要利用好。
在我们分居两个月之后，他回来看儿子的当天，我把自己收拾清爽，做了两个他爱吃的菜，等他过来。
他开门看到我和桌上的菜时，有一瞬间的惊讶。我平静地给他说，“今天，能不能留下来跟我吃顿饭，我有话想说。”
他犹豫了一下，坐在我对面。
我先是低姿态地反省了一下自己，说想明白了，婚姻关系走到今天我确实也有责任。
接着，我回溯了一下我们恋爱时几件比较有意义的事情，他有些动容，几次欲言又止地看着我，都被我用眼神制止，示意他接着听下去。
最后，我拿出离婚协议书，哽咽着说：“我尊重你的选择。但我希望孩子能给我，她还年轻，你们还可以再生，但我不想再找了，求你留给我一个伴吧。
你每周都可以回来看孩子。你带走他，就算你爱他，但他总没有跟着亲妈更快乐。我爱你，我希望你幸福，这对我们三个，已经是最好的选择了。”
他犹豫地伸出手，在我肩头捏了捏，终于说了一句：“我，对不起你。”
14
我泪眼朦胧地抬头看他，心里却冷得像块冰，我在心中说，我要让你疼，这声迟来的抱歉，我不要。
我们去离婚了，拿到离婚证的那一刻，我知道，很多事才刚刚开始。
对他来说，那个女孩只不过是一个玩玩的过客，不过她毕竟年轻，年轻气盛，这是对我有利的。
此后，他基本每周日，都固定地回来看儿子一次，只要他来，我都会给他做顿饭，我完全不再提任何跟过去有关的话题，只是说点轻松好笑的事。
一家三口一起吃顿饭，好像什么都没有发生过，气氛已经很久没有这么温暖过。
就像那个女孩一直留意着我的动态一样，我也在时刻留意着她，有时候我们“一家三口”的团圆日，她会在QQ空间里发些没有安全感的伤感句子。
每当这时，我都有种微妙的快感。
在感情中，无论是男人还是女人，都是吃软不吃硬的，你越闹他越觉得你面目可憎，姿态低一点，事情反而会更顺利。
15
过了一个多月，他有天回来，吃完中饭到了下午还没有走，不好意思地问我，晚上能不能烧个鱼，他很久没吃了。
我故作惊讶地问他：“你们在一起，都不烧饭吗？”他有些尴尬地叹口气说：“小女孩哪会烧菜呢？”
我适时地打断他更想近一步向我倾诉他俩之间现状的苗头，只是问：“想吃什么鱼？”然后就换衣服去买鱼。
我当然知道，想吃鱼只是借口，他们那天一定是有了矛盾，他不想那么早回去。
晚餐吃得很开心，他跟儿子玩得前仰后合，我给他们拍了一些照片，发在QQ空间里，配字是“温馨”，简简单单两个字，点燃了那个鞭炮的引线。
我知道，女孩看到我的空间一定会闹。那个情绪已经到达临界点的女孩，一定会跟他大闹。
我前夫也不可能再像上次那样过来指责我为什么要发状态，他们那天本来就有矛盾，只会越发地反感她。
而且我能感到，他这段时间，对我越发心里有愧。何况我只说了温馨两个字，情绪都是收着的。
16
果然，第二天下午，我接到他的电话，说自己东西找不到了，要回来拿一下，我欣然应允。
他回来后，留下吃了晚饭，还开了瓶红酒，然后说：自己喝了酒不能开车，晚上能不能住在这里。
儿子一下子就跳起来，抱着他说：“我要爸爸天天都在家住。”
气氛这么热烈，我也顺水推舟地说：“当然可以，这里永远是你的家”。他看着我，终于没忍住，虚虚上前抱了我一下，我没有推开。
夜里，他来敲门，我故作困倦地说：“太晚了，有什么事明天再说吧”。没有给他开门。
躺在床上的我，内心冷若冰霜，《孙子兵法》看过么，欲擒故纵乃是一计呢。
再后来，一切甚至比想的更顺利。他跟那个小姑娘分了手，默默地搬回来。他还提出要复婚，我都以父母那边还无法接受，想再等等为由，暂时拖延下来。
他自知理亏，也不好逼我。
17
你以为我只是想要赢回他的人么？那也太小看我了！我已经完全看清楚他的面目了，我要让他疼，让他把我经历过的炼狱般的心如刀割和辗转反侧，都加倍还回来！
我们的生活看起好像平静而稳定，但我一直在寻找能够将他一举击垮的方法，然后，我发现了P2P。
凭我对他的了解，没有什么，能比P2P，更吸引贪得无厌的他。
那些年正是P2P的风口，我开始有意无意地在他面前说起P2P，果然，他在网上查了查后，瞬间心动了。
我找到我的一个朋友，介绍一个上线，我跟上线说好，以月为界，定期取本利，只做三个月，利息全归他，我只拿回本金，只要演出戏，把我前夫套进来就行。
果然，30%的年利益率，让我前夫杀红了眼。他看也投了，一开始还将信将疑地跟着我试水一点。后来彻底放开。
三个月后我全身而退，而他，已经深陷其中。
18
为了让他加大筹码，我甚至卖掉了婚前父母给我的一个小公寓，转给上线，以机构的名义伪装成收益打进他卡里。
他每天最开心的事情就是拿着手机，耀武扬威地给我看他的银行卡余额。
手里有了钱，极度膨胀的他，工作上也开始迟到早退，稳定但已到瓶颈的销售主管一职，对他而言再无吸引力。
被公司劝退后，他没有半点难过，甚至流露出，这破工作挣得还没利息多，有了P2P，以后坐在家里都能收钱，还上什么班啊。
19
不久后，他买了辆奔驰，天天出去招惹小姑娘，还给网红打赏，他以为我不知道。其实，只有爱情才会让人盲目，只要不爱，一切都是门儿清。
后来，他不仅自己投，还四处找人借钱去扩池子，甚至要把我们结婚买的房子，卖掉去投。
其实正合我意，反正我们早就离婚了，本来就应该把共同财产都卖掉分钱。
房子卖了，钱一人一半儿，我没有跟他理论当初我父母还出钱装了修。直接干脆利落地拿钱抱着孩子搬回娘家。
他还给我发微信说：等着再涨一波，回头给我和儿子买别墅。
手机这边，我用尽全力，才控制自己没有笑出声来。
终于有一天，P2P暴雷了。
20
一夜之间，他血本无归。那些平时嘴甜如蜜的小女友，现在一个都不理他，房子和工作更是早就和他没关系了，而且，他还在外面欠下巨额财产，因为还不起，车被拿去做了抵押，这还只是九牛一毛。
走投无路的他就像一只过街老鼠，一边东躲西藏一边想着把自己的钱拿回来，可是，怎么可能呢？
生活步步紧逼绝不给人喘息的空间，追债的讨上门去，他爸爸当场血压飙升，脑血管破裂，紧急送医后捡回一条命，却因为实在没钱维持，几个星期后就撒手人寰。
再次见到他，已经是一周后，他满脸胡渣地出现在我面前，头发白了大半，背也驼了，感觉老了十多岁。
他眼睛通红地跟我说一夜夫妻百日恩，让我救救他。看着他那样，我心里毫无恻隐之心，伤害我的是你，贪婪刹不住车的是你，在外面乱搞把病传给我的也是你，救你？呵。
21
绵延不断的持续伤害早就让我对他恩断义绝，只觉得报应不爽、罪有应得。通向地狱的路是他自己挖的，当初想着我深情好骗，就没想过兔子急了也会咬人？
越深情的人越绝情，愿意把你捧在手心，你可以永远做一个光鲜亮丽的玻璃杯；不愿意的话松松手，你就碎了，最后的归宿只能是垃圾桶。
我给他演戏，先走上前故作心疼地抱了他一下，问他怎么瘦了这么多，他急切地抓住我的手，好像溺水者在深潭里捞到一株浮萍。
我叹了口气说：“我也很想帮你，但是我的钱也没有了，还欠了一屁股债。我一全职太太到现在也没有工作，还得让爸妈帮着还，再向他们开口要你的那份，实在不合适。
我知道你实在缺钱，我身上还有一千，准备去交暖气费的，你先拿着，买点吃的。”
他定定地看着我，不知道是信还是不信，良久，他咬咬牙接过了我递给他的一千块钱，然后头也不回地走了。
后来，我再打他的电话已经是空号，他也断绝了和身边所有人的联系，仿佛人间蒸发一样。
直到有一天，朋友发给我一张截图，法院公示的失信人名单上，他的名字赫然在目。
22
我们已经很久，没有联系，我不知道他过得怎么样，甚至不知道他是否还活着。
其实，最好的闺蜜无数次劝我回头，只要回头，或许我有重新幸福的可能。
但是，凭什么？
凭什么坏事要被原谅？
凭什么伤害别人到那样的地步，不用付出任何代价？
凭什么，只要你愿意回头，我就必须在原地等你？
而且，江山易改，本性难移，我的前半生已经砸在他手上，凭什么还要用自己的后半生为赌注，继续押在一个劣迹斑斑的人身上？
不是没想过放过他，中间隐晦地劝了他几次说有风险，能套现多少赶紧套现出来，亏就亏点。
但他不听，那我也就撒手不管。他和我是什么关系，我干嘛在意他的死活？
23
初恋落得最后这般下场或许很让人唏嘘，我知道一定会有人觉得我恶毒，那又如何？
任何人都没有资格去评价他人的生活和行为。你有选择原谅的权力，我就有选择报复的权力。
既然从小到大一帆风顺的凤凰男，没人教他怎么做个人，那我就不要学费地给他上这一课。
当初的我有多撕心裂肺，我就要让此刻的他有多肝胆俱裂。
什么老天有眼，恶有恶报，我从来不相信这种东西。而且，他对不起的是我，惩罚他的也应该是我。
每个人，都要为自己犯的错误付出代价，你毁了我对幸福的所有向往，我就毁了你二十年来辛苦积累的一切。
女人，不仅为母则刚，还可以为恨则狠，他既然不愿意当人，那就做鬼到底吧。
