你见过最可恨的婆婆是什么样的？
侮辱女方的家人，贪图别人的财产，甚至不顾儿媳的死活......忍让和妥协带来的只会是婆婆一步步的得寸进尺。
这样的婆媳关系，只有硬刚，撕破脸皮，才能有出路。
恶劣的婆媳关系我见过，这么果断的处理方式我还是第一次见，对儿媳，我是叹服又叹服，对婆婆，我是憎恨又憎恨。
还是那句古话说的，恶人必有恶报。
01
我出生在一个单亲家庭，我的父亲去世之后，母亲不愿意让我受委屈，一直一个人带着我。
我有个开明和强大的母亲。为了让我们的生活条件更好，下了班她就去摆摊卖东西。她非常爱我，但并不特别娇惯，她带着我去出摊，带着我去进货，赚了钱，就带我去看《乱世佳人》，不给我买衣服，却会给我买很多书。
小时候母亲总对我说：“人生很难，可再难，也不能放弃。”
我和母亲的关系，是母女，常常更是姐妹和朋友，可以相互照顾，有很多的默契。也许就是因为母亲让我早早的了解了很多人生的道理，所以从小到大，我都是同龄人中，相对成熟的一个。
我的成绩很好，因为我知道这是我能够翻身的唯一途径。
高考，我也考得不错，最后我选了我们本地最好的那所大学，其实我的分数比那所学校的分数线高出了70多分。
我之所以选择那所学校，是因为有很高的招生补贴，不仅免学费，每年还给好几千，这能让母亲的生活轻松不少。
02
填志愿的时候，母亲偷偷在我的旁边抹眼泪，觉得自己没本事，对不起我。
我安慰她：“没事儿，妈，金子在哪都会发光的。相信我。”
到了我大二的时候，母亲给自己找了个老伴儿。一个也是多年丧偶的叔叔，他们在结婚之后，把我和叔叔家的姐姐叫到一起，当面写下了婚前协议，和各自的遗嘱，保证婚后不给孩子们带来经济困扰。
她郑重地告诉我：“孩子，妈妈的前半生都是为你而活，现在你成才了，我也该去过自己的人生了，妈妈不想成为你的负担。”
这就是我的母亲，一个独立又坚强的女人。虽然这辈子，她都没有很多钱，但她总是能够把自己的人生打理得妥妥的，不让别人为她担心。
所以，即使出身单亲家庭，我也丝毫不觉得自己在心智和情感上与其他孩子有什么不同，反而更加自尊和要强，更加知道努力的意义。
03
在大学里，我没有懈怠，一直很拼搏，跟着导师做项目，参加学校的创业组织，顺便做兼职赚钱。
毕业的时候，我差不多已经赚了四五万的本金。我就找了两个朋友一起创业，拉投资做项目。
是的，赚钱很难，可创业更难。
那三四年的时间，我碰了无数次壁，我每天都在看项目，开会，分析项目，谈合作，没休过一天假，也没睡过一天好觉，睡觉的时候脑子里想的都是工作的事情。
而这些努力也都渐渐有了回报，公司规模越做越大，而到了我三十岁的时候，我已经达到了月入5W+的水平，在我们的二线城市里，差不多算是迈入了中产阶级。
也许是时间到了，也许是年龄到了，我的爱情也来了，那就是心动的感觉。
他是我们公司的实习生，比我小五岁，第一眼注意到他，活活一个韩国欧巴，大眼睛，大长腿，好帅气。
04
因为长得帅，脸皮薄，公司里的女生都喜欢调侃他，经常让他去订餐，买咖啡，复印文件等琐碎的事。
他从来没有怨言，总是笑嘻嘻的，对每个人都很好，尤其是我，他会记得我只喝半糖，少冰的奶茶，会记得我不喜欢吃苹果。来了没多久，他就征得全公司的认可，把他提前转正。
进入公司之后，我们有了更多的交集。我才知道，他也是出自单亲家庭，父亲早逝，被母亲抚养到大。这一路，他的母亲吃了很多苦，每一次说到这些，这个183的小男生，总有一点低沉。
我们只是觉得，两个人的身世很像，让我们有了惺惺相惜的默契，但当时我们并没有明白，单亲和单亲是完全不同的。
与我母亲刚柔并济的教育方式不同，他妈妈把他保护得很好，不谙世事，非常纯良，但也软弱，不堪一击。
05
有一次，我们去和客户应酬，我本来不能喝酒，而且痛经痛得厉害，客户左一杯，右一杯，我真的到极限了，可又不能说不行。
当客户又一次举起酒杯的时候，是他突然把我挡在身后，端起我手里的酒杯说：“静姐不行了，我来替她喝。”
“这样不行啊，我们敬的可是吴总。”客户似笑非笑地刁难他。
“敬她一杯，我喝三杯，你们随意。”说完，他一饮而尽。我吃惊地注视着他，心里像咬破了一颗秀逗的糖，浓烈的甜味穿破酸楚。
“看不出啊”，人精客户，看着我和他，大笑说“以后，我们该叫小哲总了。”
多年来我伪装的女强人盔甲碎了一地，心里一直荡漾着小女人的柔情。
那天晚上的商业宴请，搞得有点像是我们的婚宴，别人说什么，他也不还嘴，端起杯子就喝，还一喝喝三杯，像头小牛。
06
最后他醉倒完全不省人事，我不知道该怎么办，只能把他带回自己家。
第二天，我们在一起了。
在一起之后，在他的坚决要求下，他离开我的公司，找了别的工作。工作很辛苦，工资并不高，但是他很投入，也很努力。
他就是这样一个简单的人。我们恋爱了三年，我陪他度过初入职场最迷茫的三年，他陪我度过公司上升期压力最大的三年，三年后，他升了职，我的公司也更加规模化。
我们决定结婚的时候，我觉得我们是一起走过困难的夫妻，是真心相爱，一定会长长久久，白头偕老。
从爱情到婚姻，悲剧，从爱情落地的那一瞬间开始。
07
买房之前，我们说得很清楚，他的事业刚有起色，工资不多，我舍不得，也觉得没必要让他背上贷款。我已经有全款买房的能力，所以婚房的钱由我来出，但是也能只写我的名字。
婚后的生活费用，我们也根据两个人的工资来，各自量力而行，我不想让他觉得压力过重。
他当时刚好想拿自己的存款去买车，正在纠结，听到我这话自然如临大赦，欢欢喜喜地点头说好，然后把自己心爱的宝马开了回来。
我们看中了一个一百三十多平的房子，买下来差不多四百多万。
那阵子婆婆也过来，说买房子，她要出十万块钱，我一开始不同意，觉得婆婆过得也很辛苦，有点钱自己留着花就好。
结果，婆婆正色地告诉我：“姑娘，我儿子我一手带大的，他的性格我最了解。说到底他也是个男人，不能一分钱不掏地住你房子，这是男人的面子。”
08
这个话说得，有种我挑不出来刺的奇怪，我愣了一会，看了看我老公。看样子，他也有点搞不清，就给我说：“我们已经没有彩礼，这是妈的一点心意。”
我想了想，再拒绝显得很生分，就同意了。可我没想到，让我婆婆付钱这事给我自己挖了多大的坑。
我们特地去他老家办了一场婚礼，成了这次闹剧的开幕曲。
在座的都是一路上看着他们母子走来的亲朋好友，如今孩子在大城市买房结婚，也算是熬出了头，纷纷恭喜祝贺。
可不知道为什么，我总觉得我婆婆看我的眼神不太对劲，总是有丝丝冷冷地恨。
后来，司仪说“新郎可以亲吻新娘了”，我老公温柔地低下头，我也幸福地闭上眼睛，嘴巴还没碰到，突然传出哭声，是的，他的妈妈，我的婆婆，在我们的婚宴上，直接哭了起来！
09
我和我老公面面相觑，根本不知道是怎么回事。周围的人也都蒙了。
开始有人安慰她，说小哲孝顺，不会娶了媳妇忘了娘的。这什么意思？
可还没等我想明白，她就开始抹着泪说，说她心疼儿子，花了大半辈子积蓄，给儿子买房子，我这个坏媳妇就是不让写他儿子的名字。
四百万的房子，只掏了十万块，就说得像模像样的，她从小声抽泣到忍不住崩溃颤抖，越说越伤心，说“我一手带大小哲，大家都知道他有多善良，我不怕小哲忘了我，我就怕他吃苦，我这个妈，真无能。”
我看着婆婆，我终于明白了，她是无法甩脱的嫉妒，看着曾经相依为命的儿子要和别的女人开始新的生活，心里不舒服了，接受不了。
可是，这是我的婚礼，也是她儿子的婚礼，一生中最重要的场合，就这样被毁了。
10
在场所有的亲戚朋友，都用看热闹的眼光看着我们的家事，我老公一样难堪尴尬。
他一方面觉得母亲在亲戚朋友面前这样胡说八道真的很离谱，另一方面又不好意思当着亲戚朋友的面戳穿她，让她没面子。他直接拉着我出去了。
大冬天的，我俩穿着薄薄的礼服坐在车里，把暖气开到最足。
我看着身上的旗袍，鲜艳亮丽的红色，上面刺绣着代表吉祥如意寓意的花纹，只觉得无比嘲讽。
我们沉默了一阵，他点了支烟，意识到开车窗会冷，又熄灭，然后和我道歉，“对不起，让你受委屈了。”
我当时内心火就很大，我的丈夫一直在安慰我，直到我平静下来。
那天我们俩在车上聊了很久，他给我说，他并不认同他母亲的很多做法，我们达成共识，毕竟我才是那个和他组建家庭的人，他站在我这一边。
11
婚宴过后，我们离开老家，在很长一段时间，婆婆在我们的人生中的存在感比较低。
我们俩就当无事发生过一样，风平浪静，恩恩爱爱很甜蜜。
后来，我怀孕了。在我怀孕第四个月的时候，婆婆突然拎着一篮子土鸡蛋，来到我们家，说要照顾我。
毕竟是老公的妈妈，而且我和老公关系很好，我心又软了，就让婆婆住了下来。那阵子，婆婆对我真的很好，有阵子让我有种幻觉，我们真的是一家人。
她会专门去看怀孕的食谱，给我做一些补营养的汤，还会给我买水果，洗好切好放在手边让我吃。
我甚至想着，我们的婆媳关系可能会因为这个孩子的降临缓和不少。结果发现我真的是大错特错。
12
我生孩子的时候难产，疼了一天，还是没生出来。医生建议我剖腹产，需要家属签字，丈夫看我这么难受，就打算去签字办手续，母子平安最重要。
可我婆婆硬是拦着不让，口口声声说什么，“顺产生下来的孩子好长大，身体好”、“是个女人就会生孩子，努把力就过去了。”
我老公听了婆婆的话，不知道该进该退，为难地站在原地，求助地看着我。
这一眼就把我看火了，他是个男人！关键时刻难道还不能自己拿主意吗？
我妈一把上前，夺过来在手术单上签了字塞给医生，然后头也不回地进产房陪我，把我气急败坏的婆婆和忙不迭声安慰她的丈夫关在门外。
最后，手术顺利，是个女孩，母女平安。婆婆凑过来看孩子，第一句话就是：“好有两边儿，努把力，再生个男孩。”
13
我抬头看老公，他也觉出来不妥，等着婆婆走了，他轻轻握住我的手，在我耳边和我说：“对不起，我再也不想让你生孩子了。”
那一瞬间我的眼泪就绷不住了，内心积压了很久的恐惧、委屈，一下子释放了出来。
如果不愿意让我剖腹产，是为了孩子好，如果想要儿子，因为老公家，几代单传，作为一个受过高等教育，自己创业做了公司的女人，我想我都可以有接受和宽容我婆婆的格局。
可是不让我去月子中心，却让我彻底寒了心。
因为生孩子时，我已经是34岁妥妥的高龄产妇，在怀孕开始，我就预约一个月子中心，想生完孩子好好调理一下身体。
这个月子中心不便宜，算下来要有小十万，我婆婆一知道我花钱订了个这么贵的月子中心，气得直接找上门来。
14
当时我丈夫刚好去帮我办手续，我和婆婆俩人待在病房里。
她也没慰问也没关心的，第一句话就是：“不就生个孩子嘛，你是金子做的么？现在有了孩子，要为孩子想着，钱花了，再赚那么容易？”
我一听直接火了，还没反驳，她滔滔不绝的怒骂接踵而至，说我不勤俭持家，不节约钱，把她儿子捏得死死的。
我俩吵了起来，她仗着自己是我婆婆，在病房里叫骂个没完没了。
我的刀口隐隐作痛，而且再吵下去我一定会没出息地哭出来，我真是不知道，为什么有些人说话可以那么难听。
我扶着墙，推门就出去，没想到门一开，看见我老公贴着墙根站着。他显然没想到我会出来，一脸的惊慌失措。
我累积的愤怒全盘爆发：“你就这么懦弱吗？我跟你妈吵架，你连房间都不敢进吗？”
他妈妈听到动静，也出来扯他：“你说，你是不是娶了媳妇忘了娘？就由着她这么糟蹋钱？”
15
我和婆婆拉锯着，又吵了起来。他突然大吼了一句：“你们别吵了。”然后就孩子一样，呜呜地哭了起来。
一周后，我跟老公办理了离婚手续。
出民政局大厅的时候，我一直在回忆，这么长时间以来的点点滴滴，只觉得满纸荒唐，一把辛酸泪。
无论是爱情，还是过日子，我们都没有问题，但因为一个恶婆婆，我们俩走到了今天这个地步。
我提出离婚时，他撕心裂肺地哭：“我爱你，但我也爱我的妈妈，我真的没有办法做选择，你能不能忍忍？”
忍忍？对不起，我做不到。我花了十几年的努力终于让自己过上想要的生活，为什么要因为另一个女人束手束脚，每天过得这么不自在？
我自己有车有房有钱的，要什么结婚证来保障婚姻？还让自己不得不被这样的婆婆气着。
16
我真的不明白，世界上每一个胡搅蛮缠的恶婆婆，她们究竟知不知道，看似为难的是儿媳，其实伤害的是自己的儿子。
谁也不愿意每天两头气地生活在一种非常压抑的状态里，口口声声说为了儿子好，其实却在亲手毁掉自己儿子的幸福！
我跟老公办了离婚手续，但他也没有搬出去，我也没要求他搬出去。
最初他还怯生生地问我，能不能让他先睡一阵子客房，毕竟孩子小，我也需要照顾。
是不是要去睡客房另说，我们先办理离婚，但他可以继续住在我们的屋子里。只要感情还在，那一纸婚约并不重要，我只是想从法律上，彻底切断和他妈妈的关系。
一而再，再而三，我真的忍无可忍。我不想因为爱就委屈自己，不是因为不够爱，而是我不确定这样的日子什么时候是个头。
五年，十年，十五年？还是一辈子？我必须为自己做打算。
日子有点诡异，虽然我们有了那张离婚证，可是一切都和没有离婚之前一样。甚至，公司或者我们的朋友，根本没有人知道我们已经离婚了。
17
我们的离婚，最大的改变，就是婆婆。没有法律约束，现在我和她，完全没有了任何一点点的关系。
因为老公住家里，有时候她想来看孩子，离婚之后，很多事情反而干脆清晰起来。婆婆再上门的时候，我直接就走，招呼都没跟她打。
她气鼓鼓地找到我老公单位，让我老公跟她回家，我老公告诉她：“不可能的，搬出去还得再租房子，而且我儿子离不开我。”
后来又有几次，我婆婆想来找我，要么是帮忙要么是办事的，都被我老公以我们已经离婚拦了回去。
现在，我和老公名义上已经离婚三年多，但感情反而更好了。和他妈妈完全不来往的三年里，我过得潇洒又自在。
有时候真觉得，磨合和忍耐，根本就是治标不治本，总有一天会爆发，两个人也都不舒服。快刀斩乱麻，处不来就不处。
什么叫结婚是两家人的事，我自己的感情，就得自己做主。宁愿成为富有的单亲妈妈，我也不要当天天憋屈的受气媳妇！
有些婆婆的恶，你真不知道是为什么，可就是处处为难着你，让你难堪。
听我一句劝，做不了一家人就别做一家人，谁也不缺第二个妈！
卢璐：有两个女儿的留法服装硕士、作家，新书《和谁走过万水千山》，正在热卖。行走在东西方文化差异裂痕中间的，优雅女性自媒体。
