我生在一个古城的普通家庭。父母都是普通上班族，不算富，也不算穷。
每年夏天总是有很多人来古城旅游，那些讲着标准的普通话，且衣着鲜亮的游客，都来自北京上海这些响当当的大城市，所以，从小我就想着，要走出这个巴掌大的古城。
我也不是不用功，但五线小城的教育资源，实在不能过于期望，高考的时候，我用尽全部力气，考上了一个一线城市的二本学校，学市场，据说找工作很容易。
大学毕业我没有回老家，而是留下来，飘在这个城市里。
我进入一家医疗器械公司做销售，底薪三千加提成，三个月不开单走人。我当时很清楚，生存是我首要解决的问题，梦想和尊严都得靠边站。
02
我没资源没人脉，但我年轻，每天往返三小时通勤到市中心上班，汗出到连双肩包里的材料，拿出来都是潮湿的。
那时候真穷，连水也不舍得买，拿着一个塑料瓶子，跟保安讨点水喝，几乎每天都能走十公里，吃无数个闭门羹，可回想起来，我没有觉得累，心里有希望的人， 全是亢奋。
这个世界上，所有的付出都会有回报，我的回报是我的销售业绩一直在上升。半年之后，我的努力被公司认可，把我调到了大客户服务部，这样我就不用满大街去兜售了，只需用心维护好大客户，再借着现有的资源开拓新的客户就好了。
郑峰，是我对接的一个大客户，他还不到30，就是一家大型医美的老板了，真的很让人羡慕。
在销售界为了和客户搞好关系，请客户吃饭，给客户送礼这是稀松平常的事。
可我刚工作，没什么积蓄。送不了礼又要维护好客户关系，我只能另辟蹊径，没钱就用没钱的办法。
03
我经常去医院做回访，待在他们的办公室帮忙打杂，混个脸熟，而且隔三差五在微信上，给郑峰问好聊天。
郑峰觉得我是一个很真诚而且好学的女孩子，他会认真地回答我的问题，有时还会送我点他们美容产品的试用装，我们就这么熟络了起来。
在这个浩大的城市，郑峰成了难得对我这么友善的人，而且他还是我的大客户，所以我对他有种莫名的亲近感。
渐渐地，我和郑峰的微信聊天内容开始有了一些微妙的变化，工作的部分少了，生活的部分多了。
去他们那里办事，他“顺便”跟我吃的工作餐，也从医院附近的小馆子，变成了专门预定的高档餐厅。
我们就这么暧昧了一阵子，找了个机会，水到渠成地上床了，开始了我们的关系。
04
那时候《我的前半生》刚播过去，郑峰就有点像是我的“贺涵”，他对我很好，给我介绍了其他的重量级客户，常常带着我去“见世面”，并给我讲一些做事的道理。
跟他在一起，我简直就是脱胎换骨，整个人眼见着就“精英”起来了，有了格局。我觉得自己幸运又幸福，我甚至觉得再谈几年，就可以步入婚姻拥有美满的家庭了。
这种甜滋滋的幸福，一直持续到郑峰的未婚妻带人找到我们公司，我被迎面泼了一身馊掉的剩菜汤水。
她告诉我，我既不是郑峰第一个小三，也不会是他的最后一个，露水情缘，甜头尝到了，见好就收。她既然能来找我，就自然有整我的办法，最好识趣。
被当众羞辱，我愤怒到极点，我给郑峰联系，他居然说：“我说我未婚，我从来没有说过，你是我的女朋友。我们只不过是各取所需，事情败露了，那就好自为之。”
我还想再说，可他已经删掉了我的微信，不再言语。
05
我在公司已经待不下去了，得罪了郑峰这个VIP客户，老板对我也是很厌恶。我辞了职，坐吃山空了一个月之后，我搬去了另一个一线城市。
这跟头，让我花空了，这一年攒下来的八千块积蓄，幸好我还年轻，还能重新开始。
幸好，一线城市的机会很多，尤其现在的潮流，医美遍地。我很快就找到了另一份工作，杨哥是我新公司的老板，他不喜欢人家叫他老板，公司里的人都管他叫杨哥。
他大概有三十五六岁，其貌不扬，但看上去温和、靠谱，公司里的员工都说杨哥是难得的好老板，不仅待遇好，还特别体恤下属，员工过生日，他都会让人事部准备好生日礼物，自己还会额外补个红包。
遇到这么好的公司，这么好的老板，我特别感恩，干得非常努力。
经过郑峰，我已经明白了，男人是靠不住的，女人还是要多赚点钱，想要在大城市里扎住根，一定要靠自己。
06
因为我有以前做销售工作积累的经验，来公司一个月，我就拿下了3个大单，不仅拿到了公司特别奖励，杨哥还专门包了红包给我。
不少同事都羡慕我，还有同事给我说：“你和咱们老板娘静姐真像。我们最初还以为你是静姐家的亲戚，空降过来的摆设，没想到青出于蓝而胜于蓝，有两把刷子。”
静姐是杨哥的老婆，他们当初一起创业，现在公司大了，静姐单分出去，独立门户。
她常来公司，我自然也是见过，身形脸型，讲真连我自己也觉得我们有点像。可静姐身上那种，处世不惊，咬住目标不放松的泼辣和精明，却是我没有的，也是我想要学习和模仿的。
杨哥和静姐的故事，在公司没有人不知道。
杨哥老家是江西的一个县城，家境一般，大学没考好，被调剂到中医专业。杨哥骨子里却是个随遇而安的人，如果他没有遇到静姐，他应该是按部就班地成为某个三甲医院里的中医大夫。
但人生就是很奇妙的，有时，命运的舵手永远不会掌握在自己手里。
07
杨哥遇到了静姐，在静姐的劝说和鼓励下，杨哥辞了职，出来创业，从开中医养生馆开始。
他们中间也有过很多艰难和曲折，据说最艰苦的时候，他们还曾经抵押贷掉岳父岳母的房子，用来周转资金。
在两个人一起打拼下，公司越来越上道，从养生馆到医疗设备，连锁美容院，生意也横跨了几个区域。
但是——上帝不会把所有的好运都给你的。
杨哥和静姐婚后这么多年，两人一直没有孩子。
开始静姐怀过一次，但那时，他们刚刚开始创业，时机不对，就打掉了，结果就再也怀不上了。他们用过各种方式，甚至打过排卵针，都失败了。
这些八卦都是公司里老员工人人所知的事情，讲真，有时老板太好，员工太稳定也有坏处，就是老板的家事，人尽皆知。
08
可有人的地方，就有是非。我的业绩做起来之后，但我的顶头上司，销售总监对我的敌意越来越胜，她怕我抢她的位置，常常有意给我穿小鞋，制造难堪，想把我赶出去。
如果有可能，我当然想抢她的位置，毕竟总监的位置，能让我的收入翻两到三倍；退一万步，坐不上总监，我也不想离职，毕竟公司很好，待遇丰厚，对刚到这个城市的我来说，是个机遇。
在社会里混，很多时候拼的并不仅仅是能力和业绩，我知道我得要找个靠山。在公司里，最大的靠山无意就是老板杨哥。
我能想到杨哥，是因为我分明能感觉到，每次杨哥看我的眼神中，分明有一丝对下属之外的友善。
有了郑峰那个惨烈的前车之鉴，我对杨哥没有非分之想，他也不是我的菜，我觉得，只要我能把关系控制在暧昧阶段，继续努力拼业绩，把销售总监挤走，就高枕无忧了。
09
很快机会就来了，有天有个跟着公司初创的老员工翻出一张当时他们的一张合影。静姐并不是长波浪，而居然是齐耳短发，干练异常。
我趁着没人注意，用手机翻拍了那张照片，周末去把头发剪成了静姐年轻的样式。周一去上班，我记得特别清楚，我走进会议室，杨哥仰起头看到我的眼神，那是一种，瞬间诧异之后的，全程爆发，几乎把我融掉的炽烈。 
虽然只是一瞬间，但初恋之后，已经历过“人事”的成年男女，都是心照不宣的龌龊。那一刻我知道，“成了”，我在杨哥的心里有了位置。
其实，我本来想试验过了，就到此为止，没想到销售总监不依不饶，非要治我于“死地”。
有次，我和她的亲信一起做一笔业务，是她的亲信下错了订单，我也有错，没有仔细检查就发了出去。虽然我们想了很多办法，把损伤降到可以接受的范围，可销售总监以此为把柄，非要逼我辞职。
我想了很多办法，甚至低三下四去给销售总监服软，可她只是冷冷地说：“下午三点钟，你跟我去人事办手续”。
实在没办法，我趁着中午的时候，给在外面办事的杨哥打了电话，给他讲，我真的不想离职。
10
杨哥听完之后只是说：“我知道了。”我心里七上八下的，没底。
我看着时间一分一分地走掉，时间到了，销售总监“押着”我去了人事办公室。我们正在人事办公室各自陈述，门突然开了，杨哥身上冒烟地跑着进来，大家一下子都停下来，鸦雀无声。
杨哥沉着声说：“这个事情我知道。但我不同意让小薛离职。”
我一直记得，杨哥说完这话，销售总监青一块紫一块的脸，还有同事们的各种诧异的表情，“慕强”是女人骨子里的天性，在我们这个一亩三分地里，杨哥就是天！
事后，我请杨哥吃饭，杨哥嘴上说：“没有哪个老板，会放弃一个优秀的员工。”
我有意掉了筷子，低头去捡，然后猛地起身，我感觉到他鼻翼的气息也在我鼻尖浮动，那一秒，杨哥没有躲闪反而有了更靠前的姿态，我人往后仰，笑语轻盈地拉开了距离。
我知道，我赢了，眼前的这个有点笨笨的男人，只不过是我探囊取物的小玩具。
11
自从杨哥当众保了我，我成了公司默认的老大，连销售总监都变了脸，给我买咖啡订盒饭，嘘寒问暖。
以至于我和杨哥上床，仿佛成了水到渠成，理所当然的事。
在物质上，杨哥是个很大方的男人，衣服、鞋子、包包、首饰，他都会买给我。而我也没有辜负他，我们一起联手，拿到好几个大单子。
渐渐地，他每次出差都会带上我，在那些千篇一律，不接地气的五星酒店里，床大到，我甚至感觉不到，他在我的身边睡着。
我当然还没有傻到爱上杨哥，我们只不过是在一起，各取所需，这个需，包括钱，包括权，有时还是点温情和柔软。
12
本来我计划着，跟着杨哥，等自己存到一百万，就辞职。可是人对于物质的欲望是无穷的，跟着杨哥的第三年，我已经有两百万了，可我发现我怀孕了。
我们一直都很小心，毕竟我们之间的上床，与其说是彼此爱恋，还不如说在交换底线。在此之前，我从来没有想到过介入杨哥的生活，他只是跟我一起出差的老板。
但没有人比我更知道他多想要个孩子，尤其是生意越大，钱越多，他年纪越大，他越想要个孩子，一个属于他的孩子，有他的骨血。
静姐已经把自己的公司卖掉了，专心在家调养，每天测体温，测排卵，每个月排卵的那几天，公司有天大的事儿，杨哥都不能出差，要在家“交公粮”。
他们做了各种检查，两个都没有问题，可就是怀不上。
当我把怀孕的消息告诉杨哥，果不其然，最初一秒钟，兴奋地不可治愈，神经质地搓着手说：“真的？真的？你别骗我，真的是我的？”
13
我抢白他：“是我们的。”看着他兴奋得像个孩子，我突然生出一份感慨，他的身家，身份，以及他的为人，和这么久的等待，如果孩子来了，他一定会是个好父亲！
那一刻，我突然打了个激灵！我辛辛苦苦，要陪着老板上床，才能攒下的两百万比起杨哥名下的几千万，又算什么？
这样的人生，我之前从来没有憧憬过，但好像真的不错，而且在一起三年了，他只是个不太有趣的男人，但并不难相处，尤其是还有了孩子。
我在一秒钟内，拿定了主意，我说：“杨哥，这是我们的孩子，我想要的。”
我话说得婉转，但杨哥明白我的意思，母凭子贵，想要孩子，就得离婚娶我。
杨哥一下子沉默了下来，他顿了一会儿说：“你先好好地在家待着，照顾好自己，容我安排安排。”
14
我看着他离开我的房子，我躺在床上，摸着还非常扁平的肚子，心里有一种笃定。
论长相，论年纪，还有论能力，我都不比静姐差，我就是比静姐晚遇到他十年而已，凭什么我就不能做个悠哉的老板娘？
我等了杨哥三天，第四天杨哥来的时候，带了一大堆补养品。
他说：“我想好了，我要孩子。我会离婚的，只不过我们有房有车有公司，离婚手续有点复杂，你懂的。”
接下来，杨哥给我租了一套房子，请了阿姨，定了外资妇产医院，和金牌月嫂，而且每天晚上，他都亲自来陪我吃晚饭，散步、聊天，才回去。
怕我闷，还给了我一张附属卡，让我没事就去走走，逛逛街。刷他的卡，想买什么就买什么，这感觉让我真的特别甜蜜 。 
15
我每次问他，离婚的进展程度，他都说，正在谈着。结婚这些年，分起来并不那么容易。
这点，我也可以理解的。
我怀孕五个月了，一天晚上，吃完晚饭，我跟他撒娇说，我要吃葡萄，要他亲手洗给我。
他去洗葡萄，我看到他的手机有微信消息提示，是静姐发来的：“你几时到家？你不会是假戏真做了吧？”
我懵了，什么叫“假戏真做”？
每个女人都是天生的福尔摩斯，在杨哥端着葡萄过来之前，我不动声色地放下手机。
隔天，我先把杨哥找的阿姨打发去城市的另一面，给我买吃的，转手就找了一家私家侦探跟踪杨哥。
16
果然不出所料，杨哥根本就没有什么离婚的想法和行动，他给我说的什么正在卖房子，清算资产，全是浮云。
他们两个人只是把我，当成一个代孕的工具。
他关心在意的根本就不是我，只是我肚子里这块肉，他这些日子跟前跟后的温柔，只是在照顾他们老杨家的孩子。
他们就是算准了，我根本没有能力去抚养这个孩子，就算我硬要养，杨哥也是亲生父亲，以他们的财力，告上法庭，也能获得监护权。
螳螂捕蝉黄雀在后，我以为我只要握住杨哥的弱点，有了孩子，就可以稳操胜券，博得一世的安稳，其实我只是机关算尽的傻子。
17
我跑去了杨哥的办公室，我需要他给我一个解释，也需要确认这个事实。
公司的人看到大肚子的我，都犹如鬼魅，连招呼也不敢给我打，没有十分钟，静姐听到风声，也赶了过来。
我说：“杨哥，你告诉静姐，我们好了已经不是一天两天，你已经不爱她了，你爱的是我。”
杨哥低着头，连眼睛都不敢抬，静姐冷笑说：“呵呵，别以为这几年猫腻，我不知道。你爱的是他的钱，我们爱的是你肚子里的孩子。出个价吧，这笔交易谁都不吃亏。”
两个人吵架，总是词穷的那个人，会首先坐不住，脸红脖子粗，我跳起来喊：“谁都不吃亏？？？我都快被你们吃干抹净了，还不吃亏？你们当我是什么？一个工具，一个乞丐？”
我被杨哥架着离开公司，恍恍惚惚地回到家，钻进被窝里把自己裹得严严实实的，浑身哆嗦着嘲笑自己的愚蠢，居然还以为自己多精明，眼泪流进了嘴巴里，涩得不行，我哭着睡了过去。
18
我在半夜醒来，觉得旁边有人，是杨哥，他正在给我掖被角，真是好笑！
杨哥说：“我们谈谈吧，成年人和成年人之间的谈。”
果然，他翻来覆去地说，就是让我把孩子生下来，对于孩子的未来，我完全不用担心，而且他们不会亏待我，会给我一大笔钱。无论是我想回老家做点小生意，还是想出国留学，从此之后，这辈子都可以衣食无忧。
他越说我越生气，到后面已经完全听不进去他讲了什么。我愤怒地举起手，对着我的肚子骂：“你给我滚，你不滚，我就会锤死你的龟儿子。你这个欺骗女人感情的王八蛋，我不想再看到你！”
杨哥吓得脸都白了，他立马站起来说：“我走，我走，孩子是无辜的。”他走到门口，转过头来说：“我知道，现在你恼我欺骗你，但精明如你，能再考虑一下么？条件我们可以再谈。”
19
我一个人躺在床上，睁着眼到天明。我想着这几年，我和他在一起的点点滴滴。
我终于认清了杨明的真面目，只有两个字“自私”。
他就是想要他的孩子，母亲是我还是静姐，他并不在乎；和静姐离婚相比，拿点钱打发我，更轻松容易。
我甚至不知道，当初究竟是我捕获了他，还是他捕获了我，毕竟我长得像静姐，我生的孩子将来养起来，更容易解释。
讲真，永远不要低估人性的阴暗面，否则你会被伤得体无完肤。
但转念又想自己又何曾光明磊落过？
我还不是从一开始就想找个靠山，走个捷径而已？不过是骗子接受不了自己被更高明的人骗得满盘皆输而已。
20
我自己翻来覆去地想了好几天，中间杨哥来看过我，试探地说，只要你同意，条件可以谈。
我很认真地排序了所有的可能，我知道，我真的没有能力给这个孩子足够好的人生，杨哥有，但他们会对孩子好也是有条件的，那就是静姐一直都不会怀上自己的孩子，这又有谁知道？
作为一个母亲，我真的做不到把自己的孩子交给别人。我不想做别人踩踏的梯子，也不愿再去踩踏任何不属于自己的梯子。
我咬着牙去医院打掉了孩子。删掉了他们的所有联系方式，人间蒸发，再次离开。
其实，如果他想找我，总也还有蛛丝马迹，可以顺着找来，然而并没有，他和我之间，的确只有利益。
我回了老家的古城，和发小一起，做了一个绿色山野蜜饯的牌子，专门卖给来古城旅行的游客。安静下来，我才明白，其实，人生中有很多不是用钱买到的，简单的幸福。
世界已经变了，有了网络，在哪里都有天地，而对于女人，靠不靠男人或者是一种信念，但最关键的是，要学会管理自己的欲望。
这个道理，我懂了，幸好还不算太晚。
