早上起床看手机，微信右下角“发现”的位置，突然多了好多红点点。
我有点奇怪，没有发朋友圈啊，平白多了这些赞？点进去一看，全是一个人点的。是我的一个读者，也是我在上海同一个小区的邻居，当时在小区活动的时候遇见的，好几年没讲话了。
我脑筋转了一下，立刻就明白了，这一定是被封在家里，无聊刷手机，翻翻翻，然后就陈年老旧地翻了我的牌子？
我先一下子忍不住笑了，可笑到一半儿又僵住了，有点无语，哎，好难啊，有点无奈……
其实，我不是上海人，没有在上海读过书，没有在上海买过房，在上海倒是生了个孩子。
虽然直到现在，卢子觅小朋友一直坚信，自己生在上海就是上海人，可她别说上海户口了，连上海的居住证都已经过期了。
现在，我和上海唯一能够确定的关系，就是我的小公司注册在上海。
我们小会计整个三月差不多都在隔离，一张发票都没开出来，所以公司最近一直没有进账。这个月发工资，就得垫钱进去。幸好我们人少，我就还能撑着。
比起此刻成千上万，在抢菜，在隔离，在运转或者在排队做核酸的人来说，我这儿，不能叫困难。
哎，这个全是双数，只有爱的2022年，怎么这么难？这才刚刚过了四分之一，整个地球已经哀鸿一片。
趁着浦东浦西在轮番抢菜，欧洲这边，一个多月了，俄乌还没有停战。
二月底刚开始的时候，大家都人心惶惶，拼命地想要储备物资，挖洞找掩体。
我还自作聪明地去买了一个太阳能的充电器。万一断电了，至少可以充上手机。
卢先生对于我积极囤货的姿态，不屑一顾！他的态度是，生死由命，所以最好听天由命，整那么多，都是白费劲儿！
我让他给我上网查查太阳能充电器的型号和参数，他都懒得管！
哎，年景难也就算了，男人还跟我为难！人祸总比天灾更悲哀！
所以，我那砖头太阳能充电器，是跟着一个朋友买的。
别人家的老公，从来都没有让我失望过。她家老公不但精挑细选了充电器，还买了野战背包，可以叠得很小的帐篷，过滤水壶，还抢到了压缩饼干，特别特别稀有的物资。
俩口子在家里收拾了这么一大堆东西，孩子跑过来问：“你们在干什么？”
不敢让娃焦虑，只能说：“我们在准备去野外露营。”孩子高兴得直拍巴掌说：“太好了，周末就去！”
于是，他们只能在周日的下午，各自背着几十公斤的装备，带着孩子去家附近森林里，去实战演习演戏。
人才啊！这不就是那个获奖无数的意大利电影《美丽人生》的2022版么？真的是人生如戏。
我不是一个有政治敏感度的人，所以，我也不明白，普京大帝在盘算什么？我只知道的是油价，真的涨到一塌糊涂。
我认真地看了看我们家的院子，我们必须学会面对事实。
按照我们的这个地质结构，油，真的是打不出来的，不过看到了青菜的价格，至少可以种菜！
我虽然不善园艺，但对于种菜，有了空前的热情。二月底，早早就把番茄，绞瓜，茄子，青椒的种子播下去了。
现在，小苗在屋子里已经长老高了。
卢先生抱着胳膊看着我，满是智慧地说：“长成这样，再不种到地下，估计不行了。”
可四月了，巴黎居然哗哗地下开了雪，估计种到地上，也就不行了。我损失的哪里是菜，而是满地的名牌！
当初回法国，我们本来有巴黎近郊的公寓房和巴黎远郊的院子，两种选择。我想在巴黎近郊，买啥都方便。
为了说服我，卢先生给我说：“万一将来有战争，就咱在院子随便种点儿啥，都足够吃啊！可以顺便再养几只鸡，鸡蛋也吃新鲜的”。
问题是，现在我也明白了，就我们这个种菜的业务水平和能力，种啥差不多都得饿死，白瞎了一块地，住得还那么远，买啥都不方便。
哎，真的好难。
今天是小长假前上班的最后一天了。
想到前几年这个时候的朋友圈，摄影大赛已经进入白日化的状态了。上一条，是有人穿着比基尼正在帕劳潜水；下一条，就是有人背着行囊正在冰岛深思……可现在，幸好还有微商，还孜孜不倦地在输送着正能量的元气。
小时候，在槐花盛开的小院子里读史，战乱，灾荒，瘟疫，天灾……几千年的光阴，都能一带而过，能记住的，只不过一些才子佳人的故事，美丽而浪漫。
而现在，我要再读，大概要沐浴焚香地选个良辰，因为史书上的每一小段，甚至每一句话，都是曾经一段惊心动魄的时代，背后是千千万万，万万千千的人，浓聚在里面。
写了这么多，面对这个纷纷扰扰的世界，其实我也不知道能说什么，也不知道该说什么。
这些日子，看着反反复复，不停上热搜的上海，好像远在天边的问题，然而我的心，却如同风筝，跌跌撞撞地不停摇摆，揪了起来。
想起了曾经的很多往事，想起了很多人，想起去过的很多地方……其实，我离开上海只有两年半，却恍然隔世一般。
我们不得不承认，这个世界变起来真快，而身在其中，没有人能脱离开自己的时代宿命，每个人都变了。
怎么办，可又能怎么办？
长假来了，索性关起门来，煮碗素面，或者找个自己喜欢的电影，或者跟自己喜欢的人，见面不见面，都一起聊聊天。
一辈子只有两万多天，日子么，该过还得过。无论是苦中作乐，还是苦尽甘来，我们都得好好地对待自己的每一天。
至于我，抵御这个善变的世界，我找到的，让我心安的法子就是，每天午餐的时候，我都会在油管里，坚持自学30分钟，如何种菜。
要我说，无论是在上海，还是在莫斯科，加油的话，说了太多，也不用再说了，而此时此刻，我想说的唯一的话，应该就是，无论如何，一定要相信未来，明天一定会比今天，更好一点。
写在巴黎四月一日的春雪里，愿彼此保重，日日平安。
