前几天，北京房山法院首次用民典法新规审结一宗离婚。这对夫妻，女方是全职太太，两个人一起结婚5年，有一个孩子。在结婚期间，对于家里的事务，男士几乎不关心也不参与。
据民典法规定，夫妻一方因抚养子女，照顾老年人，协助另一方工作等负担较多义务的，离婚是有权向另一方请求补偿，另一方应当给与补偿。
所以法院判决，孩子归母亲，男方每个月支付2000块抚养费，享有探望权，共同财产由双方平均分割，并且男方向女方支付5万块，作为家务补偿款。
估计所有人看到这新闻的第一反应都是差不多，结婚五年，做了五年的全职主妇，才补偿5万块，这也太少了吧？
的确，如果把这5万块，看成这个女人的劳动报酬的话，真的是太少了。一年只有一万块，一个月平均才833，还不到一千。
就算房山不算北京市区，保洁阿姨时薪也得30吧？先别说全职妈妈的晚上、周末以及节假日，365天全年无休的超长时间待机，就算一天工作8小时，一个月工作22天，一个月也要有5280，一年就是63360，离着象征性的一年一万块，差得也太远了。
众所周知，一个全职主妇为了家庭要付出的精力和体力，远远不在于一天八小时，而是当一个女人停下事业回归家庭之后，代价惨重，想再重新出山，真的是难上加难，满手全是心酸。
很多平台转发了上面新闻，下面的评论都是愤怒，一月八百多，这还是拿主妇当人么？这个世界上还能有比做全职主妇更亏本，更委屈的事儿吗？真的是太不公平了。
这的确是一个很容易引起争议的话题，尤其，有了互联网，在屏幕后面的隐蔽性，每个人表达自己意愿的时候，就可以允许自己的表达更加直接和热烈，甚至暴戾。
可事实上，在这件事情里，对我来说，那些觉得五万块的赔偿太少，对女性带来的侮辱，要比那些理直气壮说：“五年的保洁加保姆，还得要陪睡，才只给五万？”的人，破坏程度低得多。
Excuse me？为什么会有人觉得这位已婚女性和自己丈夫在一起的亲密，是一种丧失自我意愿的“陪睡”？这么理解的话，这位丈夫是该按次算钱么？还是买个打六折的充值卡呢？讲话这么不怕凉着舌头，这是和全职主妇，甚至所有的已婚女性，有多大的不共戴天的仇恨啊？
毫无疑问，在今天，女性的自我意识正日新月异地飞速上升，女性的言行也被更大化地听到和看到。
但不得不说，今天真的有一部分人，往往是女性本身，在女性问题的视角上极端且双标，婚前要彩礼；婚后说陪睡；男人出轨是渣，女人出轨是老公不行的……而这些往往都是同一群人。
这些话，表面上都是理直气壮在辱骂甚至羞辱男性，为了女性争取更大的权利，然而事实上，前提和中心只有一个，那就是：“女人是弱者”。
一个弱者是无法选择自己的人生，只能被动，忍受和隐忍，面对社会、婚姻、男性，这些强大的力量，作为弱者的女人所面临的只有一种可能：无论如何，一定是被欺负了，说来说去都在吃亏。
这，真的是更加可怕而且卑微地踩压和物化女性。这比几千年来在男权社会中，男人力图掌握和控压女性更令人酸痛，因为被压制，还可以反抗着，而连自己都觉得是弱者的话，除了委屈地鼓着肚子生气，还能做什么？
那么，请现在让我们努力地转换一种姿态和想法，而不是以弱者的心态，去考虑一个问题：
“从什么时候开始，全职太太变成了风险最大的职业？”，那么在我看来，这个问题其实该反着问：“什么时候，全职太太不是一个高危型的职业？”
虽然中文很微妙，全职太太、全职妈妈、全职主妇、家庭主妇，意思大同小异，只是老公钱多钱少的问题，可事实上，无论是家庭主妇还是全职太太，在这几千年里，都是一个高危险的职业。
不信回想一下我们爱看的宫斗剧，哪个不是全职太太，从皇族到大户，类似《大红灯笼高高挂》，甚至到近代的香港东南亚，譬如《溏心风暴》，在任何时间任何年代里，全职太太都是含辛茹苦，疲惫委屈，而且非常危险，随时有被替换的可能。
可这其中的问题就在于，为什么这个世界上有那么多的人，尤其是女人，会认为只要做个全职太太而不是家庭妇女，就可以岁月静好，幸福且满足？
我觉得，这里有两个层面的问题：
第一：我们不得不承认，这个世界上真的有，能把全职太太过得岁月静好的女人，喝茶瑜伽，花艺厨艺，把家收拾成样品房，每个人的脸上都是笑吟吟的，宛如售楼处的广告。
但看看欧美甚至包括日本这些发达国家的数据就知道，从全职主妇盛行的六七十年代到今天，对比一下离婚和女性就业率，就可以一目了然，能把全职太太过得特别幸福的女人，真的只是少数，这并不是找没找到好老公的问题，而是一个综合性人生课题。
第二：绝大多数人所要面临的情况，就是绝大多数家庭，无论贫富，都有各有的问题，而其中有一部分，是被打落了牙齿向肚子里吞了下去，还有一部分是没有被听到和看到。
可随着女性地位的提高，女性的声音越来越容易被听到。在大众心理传播中，当某一种声音有了足够的音量形成回声的时候，就会激发更多的人愿意出来发声，变成在社会中的雷鸣。
就是说在社会传播学中，大众对于全职太太的岁月静好，只不过是一个一厢情愿的幻想罢了，并不是事实。
既然只有极少部分的全职太太，能够岁月静好，可为什么在很多的范围内，全职太太这个概念，却能被大众认同呢？
我觉得，这还有两个原因：
第一：不用挤着猴子屁股，去社会中辛苦地讨生活，以爱情为名，在家风花雪月，这一点不仅是符合女性的幻想，也是非常符合人性，要知道人性最原始的部分，一定是吃饱喝足呆着，而不是跑着跳着精疲力尽地工作。
第二：在人类这几千年里，很多时候女性没有选择，没法工作，只能回家，把看孩子当成自己的任务。
然而，今天社会改变了，我们享受了社会发展的便利和舒适性，无论是从物质，还是经济，还是精神，我们已经退不回去了，也不可能再回到过去，低头忍忍就是一辈子的人生。
今天，每个人可以工作，可以赚钱，可以养活自己，与此同时，每个人需要更多的认可，价值，自我衡量，需要活得堂堂正正。
那么把自己老公设定成自己这一辈子都不要更换的老板，而且要求老板对自己爱护有加到某种程度，这从根本上来说，就是一种荒谬。
结论就是，就我这个做过6年全职主妇的女人来说，全职主妇，在今天，真的会是一个每况必下，渐入绝境的职业，并不是全社会都在为难全职主妇，不愿意承认全职主妇的价值和付出，而是物竞天择，适者生存。
在接下来的社会中，男女之间真正的公平，是一起工作，一起家务，相互陪睡，且不亏本。
