早上，我刷到一条关于北野武的微博视频，让我差点儿把咖啡笑喷了，这宗日本演艺圈最贵的离婚案的男主，离婚后的日子有点恼心。
我是在今年才特别记住了北野武，哎，这不是很多年前演《菊次郎的夏天》里的那个人吗？居然还是获过那么多电影节大奖的导演，好有名啊！
六月，72岁的北野武，为了能和比他小18岁的小三结婚，终于和结婚54年的老婆，以净身出户，200亿日元（大约13亿人民币）的代价，谈拢离婚，自己只分到了一座大约3亿日元的房子。
那阵子，很多媒体大号都在追捧北野武，说他活得潇洒，真性情。
虽然结婚54年，其实已经分居了36年，婚姻早就形同朽木。所以比起人生，钱算什么？
无论什么年纪，开始都不算晚。就像是北野武自己说过的：“虽然辛苦，我还是会选择那种滚烫的人生。”
可早上，我刷到的视频，就是这几天，有人在高尔夫球场采访离婚后，重获新生的北野武。
他说，离婚之后，没了钱后，朋友都联络不上了，情人也都没了，早知道这么辛苦的话，还不如和前妻在一起。
要知道，之前为了离婚，北野武曾经在节目上放狠话，把前妻称为是“全世界最可怕的女人”。倒真是很北野武。
不过，北野武毕竟是北野武。采访的最后，他没忘记给自己的新书做宣传，希望明年能得诺贝尔文学奖，这样就有一大笔奖金啦！
虽然，世人都说北野武这辈子，都有点长不大小孩子的愣，可他的逻辑却已经再清晰不过了：
对于一个男人，无论什么年纪，能让自己过上令人向往的“滚烫的人生”，根本不在于自己不服老，爱折腾的心，而是钱，只要钱有了，朋友和女人都会有，就可以歌舞升平！
啊哈！真理可能会迟到，但不会缺席。
我们的时代终于过渡，那些人老色衰，全身松垮的中年男人，开始肯慢慢地转向面对“离婚后，男人会遭人嫌弃，日子不太好过”的事实了。
因为一直以来，尤其是在我国，大多数人都广泛地认为：“中年女人离婚，再婚只能降价，下场都会很惨，孤家寡人；
而中年男人离婚，等于开启了自己人生的第二春。分分钟找个如花似玉的小老婆，再生个大胖娃娃，攀登自己幸福人生的顶峰。”
其实，人们会有这样的误解，也难怪。
环绕周边，放眼望过去就会发现，离婚后的女人大多都单着，而男人，基本上很快就再婚了，就算没结，也都是成双入对的。而且就像憋着一口气，找的女人都比自己小。
在中老年离婚男人的玻璃心里，老婆的年龄就是自己价值的标签，六十要找四十的，五十要找三十的，四十要找二十多，还最好是黄花大闺女，仿佛这样，就可以证明“我雄风不老，我还行”。
可这两年，渐渐地风向转了。
离了婚，从小被妈妈照顾，长大后被老婆照顾，回家只知道问“你妈呢？”，既没有动手能力，也没有精神独立能力的中年男人们。
虽然在离婚之后，还是能快速找到老婆，可却无法隐瞒，他们需要降维自己整个人生品质的事实。
当初卢先生去西班牙工作，有个同事正在离婚，也就申请了外派，住在他们隔壁。
周末几个同事，正在露台聊天，这位大爷突然从阳台上冒出头来问：“一升水究竟要煮多久才能开啊？我要煮意面，我煮了半个小时，怎么水还是温的？”
大伙过去看，电动感应灶头一共6档，他打到2档，自然是烧不热的。
可想而知，离婚之后，他的日子，眼看着从一个西装革履的中年精英，变成了邋遢无比，浑身油腻糟烂的男人。
法国女人各个都不是吃素的，结婚我要找的是精神伴侣，是爱情，我跟你？你是找老婆还是找保姆？凭什么让我去伺候你？
幸好欧洲还是发达国家，跟很多地区勉强有个地区差。欧洲有很多专门给离婚后，找不上老婆的男人介绍外国女人的中介。
他找了个年轻的泰国女人，他不会说英语，老婆不会说法语，英语说得也不咋地。
第二次无言的婚姻，坚持了四年多一点就离了，正好是一个外国人能通过结婚，拿到法国国籍的时间。
这个世界，对女人很残酷，对男人，其实也并没好到哪儿去。
没有钱的年轻男人，不配把自己基因繁衍下去的，没有钱还想找真爱的中年男人，是可耻的！
虽然市面上，有大把大叔情节的年轻女孩。年轻女孩爱大叔，那是因为，大叔像是一块已经被时间打磨好的羊脂玉，有阅历，有经验，有人脉，有资源。
年轻女孩的爱，是真的，从里往外，都是崇拜。
可陷在迷恋的女孩，连自己都不会意识到，其实，大叔的阅历，大叔的经验，大叔的风度，有的都是两个共同的前提：金钱和权利。
否则，街上中年男人多了去，街上卖包子的，来家里修马桶的，你会管谁叫大叔呢？
大叔是一个有阶级感的代称，没有钱的中年男人，是不配被称为大叔的，只能叫做“师傅”。而谁会爱上师傅？
这也是为什么西方影视剧里，总是把离婚男人塑造成潦倒颓废，全是伤痕的样子。
在西方，离婚就是剥一层皮，耗尽了时间和精力，然后把钱数齐了，交给国家和律师。所以，大叔们，并不缺爱只是缺钱，而已。
其实，想想，我也可以理解男人的恼火，女人们简直反了天，一碗不会饿死，就着咸菜的粥，已经搞不定了。
现在的女人，不仅仅要钱，更要有范，有调调儿，有肌肉，搞不好，还撩撩就跑了，你让男人情何以堪啊？
在过去，女人离婚被认定会很惨的年代里，每次有女人想要离婚的时候，周围总有人轮着番的劝，劝离婚最有用的那句话：“离了婚，你想找谁去？不然你要怎么办？”
而现在，离了婚的女人，已经不把再婚作为自己的人生目的。
老娘有房子有工作，终于把每天坐在堂上，饭来张口衣来伸手，不洗袜子不洗澡的糟心大爷，打扫出门了，日子要多轻松就有多轻松，要多快乐就有多快乐。
旅行、健身、摄影、美容，在厨房操劳裹着头巾的灰姑娘们，翻身做了主人，可以兴致勃勃地筑建自己有质感的人生。
谁才要回归家庭，做个没价值的老妈子，难道你能给我爱情？
于是，在这世界上，爱情真的成了奢侈品。
原来我们以为只要爱就好了，钱不是问题，而现在我们终于明白了，只有彼此认证，钱不是问题的时候，才有爱的可能。
为什么，离了婚的男人，容易遭人嫌弃？
只要有一天，男人们还坚信钱能买到一切，他想要的爱情，就只能是一个等待交换的商品。
只有男人们睁开眼睛，看到原来需要弯腰去看的女人，居然只需要平视的时候，当他学会了尊重女人，也才能够被尊重。
