我们卢璐说千年铁树终于要开花了，有个小助理在读了我三百万字的婚姻鸡汤，间或给我看了几十个小时的娃之后，觉得原来婚姻好像没有那么狰狞，终于接受了男友的求婚。
童话时代结束之后，然后现实问题就来了，房子、装修、家具、电器、婚纱、旅行……，面对婚姻，无论做什么，核心只有一个字，那就是：“钱”！
小助理在我们工作群里，掀起了一波热情似火地讨论：要不要签婚前协议？给彼此留个余地，万一离婚，各回各家，各找各妈，泾渭分明！
要说，现在女人的觉悟都是相当的高啊，我们所有未婚少女的声音是很一致的，肯定签啊！
“男人有多靠不住，协议就有多靠得住！”
“谁能保证你一辈子不离婚呢？别赔了青春赔了孩子又赔了钱！”
“女人要学会别让自己吃亏！”
......
可话又说回来，在浓情蜜意的备婚时期，突然两人正襟危坐，对簿公堂地签婚前协议，总有点撕破脸的酸楚和心寒。
于是，她又跑来问我：“卢璐姐，到底该不该签婚前协议啊？”
我反问：“想过么，签婚前协议，你到底是图什么？想清楚了吗？”
其实，这几年，婚前协议都是一个很有争议的话题，无论是微信，还是度娘，搜婚前协议，跳出来的全是一个主题：婚前协议怎么写，才具有法律效应？
你以为的婚前协议，真的那么坚不可摧么？
非也非也。
我之前认识一个做电视节目的女导演，家里有几套房，结果找了个工资浮动大，还家境普通的摄影师老公，典型的女强男弱家庭。
爱是爱，她一直在犹豫结不结婚，她老公，现在说来是前夫，拟了个婚前协议，保证婚后收入都各花各的，即便离了婚也各自分走自己赚的钱就行。简而言之，就是保证他不会占她一点便宜。
求婚的时候，他把婚前协议连同戒指一起交给了她，那个小米粒大的戒指，她没看上，但婚前协议，却把她感动得一塌糊涂，当场答应了。
可俩人离婚时，却闹了很大的笑话。
离婚的原因是，聚少离多，感情淡了，也没对没错。可这时候，男方居然提出要分一半女方的婚后收入财产。
她是找了个律师才发现，之前他们签的婚前协议漏洞百出，里面的内容根本就没什么对于两人婚后财产的明确规定，没有公证也没什么明确的约定，根本没有法律效力。
俩人打了好几个月的官司，彻底撕破脸皮，谁也不给谁留一点面子。直到现在说起这段往事，她总有一种被设计被欺骗的恶气。
看到这里，很多人肯定会说，把协议做得仔细一点，找律师去公证，这就没问题了，妥妥的，不是么？
在我看来，是，也不是。
其实，在绝大多数的现实中，那个主动提出签婚前协议的人，总是两个中比较富有的那个人，而需要被动接受的，总是两个中比较弱的那一个。
于是，婚前协议往往成了感情的试金石，你凭什么质疑我的爱情，而你究竟想用多少钱来爱我？
我和卢先生结婚，是没签婚前协议的。去注册前，我们曾经聊到过，我说我反对，他就没有再说。
那时候从表面上看起来，他比我钱多，因为他的工资比我高一倍多，而且还贷款买了房子，算是有产阶级；而我只有银行账户上的小存款。
婚前协议，这其实是一个很敏感但高度试金的问题，讲真，任何关于物质的话题，在感情里都有些不合时宜。
那时候，作为看起来相对弱势的我，并没有受到伤害，原因是我并没有当初卢先生想的那么穷，在国内，我爸妈的房子，写的是我的名字，所以我也并没有一种遭到侵犯，备受盘问的委屈。
而见我反对，卢先生就没有再提，这反而成了我的定心丸，这个不怕我图他钱的男人，是可行的，我执意。
虽然，婚姻都是钱堆起来的，没钱是不行的，但我觉得在婚姻中，钱，有一个更加重大的责任，就是成为婚姻的试金石，去考验夫妻之间的信任程度。
钱之于婚姻，就好像是个门槛，只有彻底地打开自己，不再在乎，这是谁的钱，这又是谁的工作，这才能建立起一种婚姻最重要的东西，信任。
这样经过时间检验的信任让我相信，即便是离了婚，我们双方也不舍得让彼此受委屈，更不舍得去撕破脸皮，摧毁曾经的美好回忆。
而婚前协议越详细、越具有法律效力，越意味着，夫妻双方的信任，其实是越脆弱的。
婚前协定是起源于西方的，在我身边的很多朋友，都签了婚前协定，但这并不是为了保证自己不吃亏，而是为了保护自己未来的家庭。
譬如我有个朋友，离过婚、和前妻有两个孩子，再婚前，他和前妻签订了婚前协议。
因为有孩子，所以他和自己的前妻还有一些必要的经济上的联系，为了保护现在的家庭不受到原本家庭的经济纠纷，他们签订了婚前协议。
我还有个朋友，自己做公司，签婚前协议是最有效地保护自身财产，不至于一旦破产，要债的人头破血流。
理清过去，才能面对未来，这样的婚前协议和普世的协议，意义不同，非常必要。
去年，我们全家要出去旅游，我特别忙，就让助理帮我订酒店和机票，她们订了以后就问我：“卢璐姐，可这不都是花你的钱吗？”
我诧异了一下才明白了，她们可真是亲家人，怕我吃亏。
我一直觉得，且行且珍惜，我和卢先生两个特点如此鲜明的人，能走到现在，还在琴瑟和鸣。
其中有个重要的参数就是，我们之间，已经到了不存在“我的钱，还是你的钱”这个概念的，没有什么是我的，也没有什么是他的，我们赚的所有的钱，都是我们共同的。
在那些我做全职主妇不赚钱的年代是这样的，在现在我赚得比他多的时代，也是一样的，只有经过金钱的考验，婚姻才是活下去，绿树苍天。
所以，婚前协议不是不能签，而是为了什么签？
赤裸裸出于对自己婚姻未来的担忧，本着不信任这个人的态度，不敢全身心地付出，不敢把自己的身家都投入，去签婚前协议，为了给自己一点舒适和安心。每次读到这样的故事，我都想问，然后呢？可惜没有后续。
确实，很多人可能出于人格的成熟度，也可能因为来自于原生家庭的一些原因，导致对婚姻很没有安全感，觉得只有签了婚前协议才敢走入婚姻。
然而，婚姻其实不是一段谁向谁索取的关系，两个人永远都是“你”“我”的利益，这段关系就越脆弱，充满猜忌与怀疑。
所以啊，如果结婚，请一定毫无保留地结，因为爱你，所以我愿意“吃亏”。
说到底，婚姻就是，不入虎穴焉得虎子。
