这周有朋友从英国来看我，趁着五月的春光，我们一起去巴黎市区逛了逛。走过大名鼎鼎的花神咖啡，居然不用等位。来法国23年了，真是第一次见，我们赶快跑进去喝了下午茶。
✦
因为头疼排队，其实，我也是第一次进来。怎么说呢，唯一能把花神和巴黎其他咖啡店区别开的，就是价格了。4欧左右的卡布奇诺，花神要卖7.5欧，而且杯子还是小小的。
喝完继续逛，过了塞纳河，我们走到去年LVMH刚开的奢侈百货：Samaritaine。
朋友看到一款名牌皮带，是一个国内朋友，曾经提到过的。
拍了个照片发过去，结果对方秒回：“对对对，两个颜色都帮我买？”
朋友的老公本来预计今年夏天要回国述职一段时间，可看这实况，一切都没定的。万一不回去，腰带怎么办呢？
可还没等念头转过来，微信咣当一响，钱就转过来了，还有漫天乱飞的爱心和笑脸：“太开心了，这一个多月，除了抢吃的，我都没花过一分钱！”
好吧，疫情·战争·股灾·火山……谁也没想到，全是“爱”的2022，居然这么沉闷和悲哀！虽然到处都有人在大声说：“啥也别买，现金最重要！”
可我们这些在商业社会里长大的女人们呀，想要有点一股蜜流涌上心头的快乐，又能靠什么？
爱情么？婚姻么？男人么？还是你那个不食人间烟火的老板？……所以虽然我知道买买买，是万恶资本主义挖下的消费主义陷阱，是个万劫不复的深渊，然而对于如履薄冰的中年人来说，既然都是深渊，那为啥不找个，能让自己快乐的深渊？
这些年，我一直在努力做一个精明克制的女人，但在某些静得能听到花落的深夜里，我还是会打开24小时不打烊的电商网站，默默地剁手，然后上楼睡觉，稳稳安安！
从现在开始，我会不定期地跟大家分享一期，“最近卢璐又买了啥？”，给大家唠叨一下，我的快乐！
我要提前声明的是，无论在今天文章，或者以后任何“卢璐又买了啥？”系列文章里，
！
全是我自己购买，或者朋友们不以销售为目的送我的礼物！
因为买东西，有满意也有糟心，而我得保持让我快乐的自由！
基本上，现在比较时尚，混小红书的妹子都知道，Rouje是博主Jeanne Damas的牌子，而Jeanne Damas，就是最法国化的博主。
事实上，在法国，她一直有点墙里开花墙外香的意思。前一阵子有法媒出了法国Ins博主排行榜，她排在大几十，而且这还是最近这部007里蕾雅·赛杜穿了她这条最经典的茶歇裙之后的粉丝数据。
对我来说也是这样的，我既不特别稀饭Rouje，也不太稀饭Jeanne Damas，那张刻意摆成简·柏金的脸，甚至也不咋稀饭什么法式小清新的蕾雅·赛杜，我稀饭的是，邦德老婆的这条裙子。
虽然我一直都觉得，穿明星同款，是件很愚蠢的事儿，可这一次，不一样！尤其这可能是历史上最后一版邦德了，我还曾经专门开文写过的：
同款叫Gabin茶歇裙，Rouje的官网上，有很多不同的颜色，可这条一直断货，上周我网上查资料的时候，有广告飘过！哎，我这老阿姨的心，谷歌都懂。
无意中点进去，居然补了货，我立马就下单了，36码，不大不小。
这是我第一次买Rouje的产品，但我不得不说，这世界上所有的网红创立的个人品牌都差不多，都是拍照片非常好看，但拿在手里的手感，品质，做工，舒适程度，都不能太讲究。
之前买By Far是这样的，这次Rouje也是这样的，100%Viscose，190欧元的价格，真的有点小贵！好吧，我买，为了邦德。
我是个很喜欢鞋子的女人，去年，我还曾专门出过一期视频，介绍我的宝宝们高跟鞋。
其实，法国是个对鞋跟很不友好的国家，无论开车还是走巴黎的石头路。
前年，我买了一双金色布面中跟的Roger Vivier。太好穿了，健步如飞，已经变成我在欧洲穿得次数最多的鞋。
这次打折，无意中碰到这双拼色的小牛皮，居然还有我的号。要知道RV不仅很少打折，即使打，也很少有37的大众号，于是，我想也没想就买了下来。
第一次，我就穿着去参加活动，蹬蹬地走了一上午，然后，结果……我还是大意了，两只脚，一边磨出一个巨大的水泡，疼死！
现在，学乖了。近距离短时间地穿了很多次之后，越来越合脚，终于可以穿着暴走无障碍了。
原来，鞋子就像是婚姻，越旧越合适，所以喜欢鞋子的女人，都会是念旧的那一个。
那日和朋友在巴黎见面，约着办完事儿一起吃个晚餐。朋友神秘兮兮地说：“带你去个清雅的地方。”
我们从巴黎市中心叫着车，拐到最南边已经出了城的地方，在一群住宅楼里，找到了这间中餐素食私房菜，而且，还是一间中文书店，这在巴黎，并不多见！
老板娘是个清雅的中年女人，看不出已经有个六七岁的孩子。她是有个机会，来了法国，不会讲法语，却在这城市的角落里，开了这间店，静静地守着，想来，必然是个有故事的人。
✦
好久没买中文书了，这两本都是老板娘推荐的。买了到现在，差不多有一个月，两本我都只读了个开端。
哎，让一个整天忙着奔命的中年女人，停下来读一本书到底有多难？
还是准备在每天昏昏欲睡之前，把书读完，读完之后，我写读后感。
Marimekko是一个很有名的芬兰牌子，十分具有北欧风格。从衣服到家居用品都有，瓷器的感觉很好，细腻的白釉，犹如少女的素手，握起来，很有舒适感。
我本来是看上了，在酒店里Marimekko的白瓷竹把茶壶，在店里也找到了，但没买。家里好几个茶壶了，使用率太低。
然后转头就看到了这只系了皮带，犹如一只小篮子一样的白釉瓷盘。
而且它的皮带子是可以拆下来的，所以洗盘子的时候，不用担心打湿。而且那个带子，在聚会中，把点心给朋友们分食，很是方便。
用来装点零食，或者复活节的巧克力，随便摆在家里任何一个角落，不仅好看，而且会让我们随时随地地想到，白雪皑皑，晶莹剔透的拉普兰。
有一次在群里，我无意中瞥见，我那群平均年龄大约25的小助理们在讨论衰老！其中有个意味深长的问题：“你们知道，女人哪个部位最显老？”
脸、眼睛、脖子、秃发……都不是，答案是：手！如果仔细看，多少人到中年，还少女感爆棚的女人，手却粗糙干枯，亦如老妪。
我又何尝不是，生了孩子手指变粗，天天干活，青筋暴起。说实话，有些一定要手上拍试用，展现产品质感的照片，我拍的是思迪的手。
所以，在某个受到了某种“刺激”的瞬间，具体情境我也就不描述了，中年女人伤痕累累，也不多这一条了，我抓起手机，买了121欧元100m的法尔曼护手霜。
我必须承认，这真是一只不错的手霜，味道很淡，也很高级，容易推开，也不油腻，保湿也不错的，但也别指望，它能把我的手青春重返。
这就是那种除了贵，没毛病的护肤品系列，它最终的溢价，其实并不在于保养我的手，而是在保养我的心，每晚涂上的时候，都会有一种“我是懂得对自己好一点的女人”的幸福感。
最近，子觅一直在叫着没有鞋穿！而我一直觉得，怎么可能？因为家里的老二，永远都是，老大的东西，朋友的东西，再加上，当妈过不去自己的心，又去买的东西，有一堆东西。
直到前两天，外面下雨了，回家脱了鞋，子觅脚踩在地上，一脚一个水印，我才发现，她的球鞋，不仅前面破了个洞，下面也开了胶，全是湿的！
我立在当场，恨不得抽自己一个嘴巴子，怎么有我这么粗心大意的妈啊？为了赎罪，弥补自己，第二天，我就带着她去了奥斯曼大街上的老佛爷总店，五层童鞋柜台，我豪气地拍拍胸脯对着子觅说：“喜欢哪双，随你选！”
子觅选了半天，最后选中了Pom D'api这双粉金色的球鞋，很公主，真好看。
Pom D'api是个法国的童鞋品牌，在国内不太有名，但在童鞋行业来说，基本上算是天花板了。已经有一个多世纪的历史了，只用真皮，天然乳胶，天鹅绒等好的材质。
真到买鞋了，我才发现，子觅虽然还没有开始长个子，但脚却长了，居然穿35码的鞋！这长得也太快了，让我的心，又颤抖了一点！
这饼干不是我买的，是朋友从英国带来送给我的。2022年2月6日，是女王登基70周年的白金禧纪念。
很英国的盒子，里面的饼干有四个印花的样子。不是很甜，非常酥，十分适合配红茶，否则单吃会觉得有点干。
朋友从英国背过来，大多饼干都从中间碎掉了，但半块半块地吃，更适合我，因为相对法国的小饼干来说，这饼干太实诚了，又大又厚，分量实足。
吃完饼干，我会留着盒子。最近马克龙又上台，整个法国天天都在为了62岁还是65岁退休，吵个不停！所以，不想干活的时候，就想想96岁，工作了70年还在位的女王吧，立刻汗颜！
好了，今天我就写到这里了，其实，聪明如你一定猜到了，这几个月，我买的当然不止这些东西，还有些其他杂七杂八的东西，还没有来得及整理出来！
我只是想知道，你们到底爱不爱看这一类的文章呢？
因为我是个懂得惜力的人，如果没人喜欢看，那我就不写了！
另外，也来给我说说吧，最近除了抢菜，你买了啥？快乐和金钱最大的区别就是，如果你把你的一块钱分给我，我们每个人都只有一半，而如果你把你的一份快乐分给我，那我们每个人都有了一份快乐！
我在留言区，等着！
