近日，不停地有关于“赌王”的消息被推送到我的手机上。
何猷君向奚梦瑶求婚，赚足了头条，紧接着就是何超莲和窦骁曝光恋情。然后何猷君的姐姐，何超盈带孕结婚。
婚礼现场非常之壕，金链子、金手镯、珠宝玉器数都数不清，还有些甚至就随意地散落在地上，据说陪嫁高达5个亿！
都说豪门扩招，接二连三：求婚、订婚、结婚……不禁让人联想到赌王年事已高，频繁被告知病危，如此频率的好事是否有“冲喜”之意？
但还有不少网友认为，这摆明是在增加各自阵营里的人数，为财产分割争取优势啊。
近年来，豪门的财产争夺战屡见不鲜，可迄今为止，谁也比不过，昔日“香港女首富”，华懋集团女总裁龚如心的两次豪门遗产案，惊心动魄，且曲折惨烈。
“香港女首富”不是虚的，据香港传媒估计，龚如心在2007年去世，留下遗产有830亿港元，大概折合人民币约664亿元人民币。
请大家自行脑补一下吧，那还是2007年，上海陆家嘴的房子也才一万多，现在全都过十万。
虽然这么多年过去了，我却一直还记得小甜甜龚如心这个活在传奇里的女子。这个世界上，有的人就是来看看，可有的人来，就是为了让人惊叹，譬如说龚如心。
来吧，让我们先从她的爱情开始，人生最美的，不过就是“one love, one life”，和自己青梅竹马的初恋。
龚如心，1937年生于上海市，是家中的长女，有两妹一弟。
她的父亲曾是英国染料公司ICI上海分公司的职员，而她丈夫王德辉的父亲是王廷歆，则是ICI的品牌代理。两位中年男人脾气相投，经常往来。
王德辉的母亲又酷爱打麻将，两家的夫人便也成了关系密切的牌友，常常社交。
在龚如心三四岁的时候，她的母亲就常常带着她去王德辉家中打麻将，所以龚如心和王德辉自小就认识。
王德辉比龚如心大三岁，因为身世背景比同龄人早熟，被家里宠得性格骄纵，一副大少爷的脾气，但只有对龚如心有着用不完的耐心，处处迁就她，陪着她去沙滩上堆沙子，送花逗她高兴。
小时候的龚如心很瘦弱，龚母还担心王德辉会弄伤如心。后来才发现，那时候的王德辉就把龚如心视若珍宝。
龚如心被蚊子咬了包，把皮肤抓破了，王德辉都心疼半天。
1946年王廷歆去香港发展，重建华懋。翌年安排当时十三岁的王德辉来港就读英文学校，先是准备留学，后来留在父亲的公司，用自己的英文帮父亲做事。
1947年，龚如心的父亲在沉船意外中去世，龚如心同母亲和两个妹妹、一个弟弟相依为命，清苦度日。
虽然王德辉已随父亲到香港发展，但龚如心和王德辉之间并未因此中断联络。
1948年，王德辉趁暑假回上海探望龚如心，已经出落得亭亭玉立的龚如心惊为天人，王德辉随即对她进行猛烈的追求。
即使回港后，王德辉的热情丝毫没有减少半分。
王德辉每天都给龚如心写信，从未间断，而且持续数年。
那时候的龚如心，身边有不少追求者，但她仍觉得王德辉最疼自己，在龚如心12岁、王德辉15岁时，他们就确定了恋爱关系。
如果这不是青梅竹马，情定三生，还有什么才是？
龚如心被母亲送到香港念玛利诺修院学校，至中五辍学，毕业后在香港一家会计师楼担任秘书。
读书的时候，她的母亲和弟妹还没有到港，她就住在王德辉家中。
因为人生地不熟，又不谙广东话，那时候，她经常与王德辉的妹妹王德娴一起闲逛。两个小女生在一起时，龚如心便叽叽喳喳地问王德娴她哥哥的事，一副小女人的娇俏。
那时，龚如心觉得自己英文不好，什么也不懂，不如嫁人算了，1955年，18岁的龚如心嫁给了王德辉。
这桩婚事，王德辉父母十分反对。王德辉的父亲王廷歆说，知道儿子想和龚如心结婚时，感到有点惊讶。因为二人从小一起长大，他一直以为儿子不过把她当做小妹妹。
王廷歆和太太，都曾多次和王德辉交谈，表明龚如心作为“妻子”和“儿媳”身份的双重不合适。她根本是个什么都不懂的小女孩，要工作没有工作，要家世没家世，而且常对着王德辉撒娇发脾气，而且打扮得太新潮。
那时候的华懋，并不是巨型公司，但也开始有个根基，华懋那么多女职员，香港那么多富家女，可无论怎么说，王德辉完全不为所动，非龚如心不娶。
王德辉真的是胎里带来的情种，上辈子欠了龚如心的，就是因为儿子的坚持，王廷歆最终妥协了。
结婚当日，王家只摆了几桌酒，来的宾客也不多，任何人都能看得出王家并不待见龚如心。这段不被父母祝福的婚姻，王德辉是婚礼里笑得最甜的那个人，和自己爱的人结婚，美梦成真。
但龚如心对此心存芥蒂，不满暗生。婚后，她没有改口，还是像婚前那样称王家伯伯和王家妈妈，关系很疏离。
王母看龚如心不顺眼，时常挑刺。龚如心自然是不能忍的，直接当面吵回去，丝毫不顾及。
可无论妈妈怎么哭诉，王德辉从来站在妻子这边，为了让龚如心不受气，直接带她从家里搬了出去，在龚如心喜欢并“钦点”的北角另觅新居。
没有了婆婆的桎梏，龚如心在王德辉的极致宠爱中，言行更加放肆，他们在旁人眼中显得相当恩爱。
龚如心曾大庭广众下喂丈夫吃东西，而华懋的少东家也就在众人瞠目结舌的目光中，非常享受地张嘴接过龚如心完全不分场，合不合时宜递来的食物。
王德辉还在的时候，龚如心出门从来不带钱或者卡，也不让下属带。她无论到哪里、买什么，都直接签单，让店家送去华懋找王德辉付钱，便宜如一卷纸巾，奢华到定制礼服，大大小小，一律签单。
王德辉真就在工作中，不停地被人打断，为了给龚如心付钱。
龚如心所享受的根本就不是购物的快乐，而是丈夫毫无底线的宠爱。她真的就是在恃宠而娇，那些年，他们都活在童话里，神仙爱情。
龚如心中学毕业，曾在一家会计师楼做秘书，因为英文不好，打信时经常拼错单词，会计师助手就会骂她。
龚如心回家后告诉王德辉，他说：“下次他再骂你，你就直接把文件扔到他身上，跟他说不干了！”龚如心后来就真的扔了文件甩手不干。
龚如心辞职后无所事事，王德辉劝她到华懋工作，说工作很好玩，还让她带狗上班，只是为了二人能朝夕相对，有更多在一起的时间。
讲真，霸道总裁真的不是编出来的，真的是存在的，只是你有没有能遇到的福分。
龚如心喜欢艺术，王德辉就支持她去YMCA学画画和跳舞。她去纽约读了一年的室内设计，回來后经常将家里的家具搬来搬去。一会放大床，一会放小床。朋友笑她的设计古怪，王德辉非但没有怪她，还为了她睡地板。
他们很喜欢看西方的电影片。王德辉经常说，女明星里一个好看的都没有，她才是最漂亮的。
龚如心很喜欢小朋友，尤其想要个男孩，可惜她一直膝下无子。她去看医生，医生叫她调养身体，她不听，我行我素，后来子宫发炎。
王德辉母亲则一直痛骂龚如心，她一定是在外面乱搞，把身体搞坏了，才会生不出孩子。
王德辉却一直说没有关系，只要龚如心快乐就好。她已经是上天送给自己最好的礼物，别的都不强求。
直到有一次，王德辉发现龚如心在吃药，发现是避孕药，王德辉一气之下把这件事情告诉了表哥叶理光，他告诉叶理光自己精子不足，她根本没必要吃避孕药，开始怀疑她是否与他人有染。
但终究是没有确切的证据，而他真的太爱龚如心，后来也就不了了之，甚至都不曾向妻子多问一句。
是的是的，任何过于绚丽的华服下面，难免会有虱子，谁知道这样坚贞的神仙眷侣，会在后半生，如此不堪一击。
1960年王氏父子成立华懋置业，经营地产业务。1967年，王德辉与龚如心趁地价大跌买入新界多幅地皮，令集团乘此契机转型成为地产发展商。
1972年，当时号称“香港最大地主”的香港置地公司有意收购拥有大量“种草养牛”地皮的牛奶公司，成为股市最轰动事件。为对抗收购，牛奶公司邀华懋作“白衣骑士”。
此事最终虽未成功，却使华懋的知名度大增。龚如心在其中多方辗转钻营，具体做了什么一直秘而不宣。但此事之后，她在华懋的地位突然攀升，成为丈夫的左右手。
那时候，华懋置业已经成了香港最大私营地产公司之一。
二十世纪七八十年代的香港，并不太平。随着华懋越做越大，龚如心和丈夫王德辉被绑匪盯上了。
1983年，他们夫妻二人，从山顶百禄径驾车去中环上班时，被绑匪在金钟截停，当着他们的面解决了司机，驾驶王德辉的车直接将他们绑走。
龚如心碰到这样的情况却冷静异常，还向匪徒要求：“你绑我就好，放了王德辉。”因为王德辉对待外人，脾气向来不好，她怕丈夫反抗，跟人硬来只会吃不了兜着走。
这句话后来也成为他们的爱情经典被广泛传扬，“龚如心舍身救夫”的感人事迹占据了各大新闻版面。
但匪徒先放了她，让龚如心拿出1100万来赎王德辉。
付了钱8日后，王德辉回来说：“就算拒绝付钱，匪徒也有可能会放了他。”他给龚如心看了很多书，说有些人坚持不付钱，最后都获释，王德辉还说，这么快付钱，将来可能还会出事。
结果，一语成谶。
被绑架之后，龚如心大量地招揽保镖，无论去哪里都与一群人形影不离，贴身保护。
这样密不透风的紧窒“跟梢”很快就让王德辉喘不过气来。他遣散了自己身边的大量保镖，再到后来，干脆一个人轻装出入寓所，连随从都没有一个，与其他富豪前呼后拥的情形相去甚远。
1990年4月10日，王德辉于跑马地马会打完壁球以后，在驾车回家途中，突然被人用枪顶住脑门，之后，绑匪把他押上了准备好的汽车逃离现场。到达码头边，王德辉被塞进事先已经准备好的木船，驶往公海。
当时参与绑架案的钟玉球仍很清楚记得，当他拿着手枪指吓王德辉时，王向他哀求说:“我的钱都在我老婆那里，你们要钱就问我老婆要，你们无非为钱！”
但王德辉想不到，这次他没有上次那么幸运了。
根据事先约好的方案，四名绑匪脱下了王德辉一双皮鞋，因为听说他的鞋装有追踪器，然后绑匪们开车去码头把王德辉交给了真正的匪首。至于谁策划了这件事，四个马仔都不知道，而钟玉球也只是因为这次的行动捞得2万元。
王德辉被绑两日后，华懋接到绑匪要求6000万美元赎金的勒索电话，龚如心按绑匪指示先将3000万美元存入了一不明银行户头。
但奇怪的是，龚如心没有再继续支付赎金而是转身选择报警求助。警方介入后，绑匪说，已把王德辉扔进大海。
从此至今，王德辉下落不明，生死不知。
这件绑架案由此引发了后来的世纪争产案，香港电影商就把王德辉被绑架的案件拍成数部电影，其中比较卖座和引人注意的有《绑架黄七辉》和《重案组》。
《重案组》主演成龙、罗家英（扮演王一飞，原型即王德辉）
当时，由于龚如心尚在世，所以电影最后给王一飞安排的结局是隐姓埋名的“消失”。
龚如心后来当着媒体的面分析到，可能因为他们从不应酬，下班以后就是打高尔夫和骑马，生活太规律化，很易被人跟踪，山顶间屋前面条路又窄，放一辆车在前面把路拦住就很难跑脱。
两个月后龚如心对公司的股权进行了重组。王德辉夫妇为大股东的参明公司，发行大批新股，龚如心斥资15亿元购入1500万新股。结果原来持有近半股权的王德辉被摊薄至1%，包括王父王廷歆的股份也被稀释，而龚如心由原7%的股权骤然增至95%。
龚如心在华懋极其低调，几乎不露面，也很少开会。常年在办公室里，有什么意旨就由助手去传达，再加上她最大的“靠山”王德辉失踪，公司里的人对她渐渐淡忘，可只要提起，都是讳莫如深的姿态。
就这样，龚如心沉寂了三年，直至1994年重出江湖，一口气以30亿元买入中环的宏记大厦（现称华懋大厦）、永安中区大厦和永安人寿大厦，并向国内扩长业务，重建上海著名的和平饭店。
王家之前的老伙计发现不对劲的苗头，遂偷偷向王父禀告，王父一去查账，这才发现儿子和自己手里的股份已然少得可怜！
1994年3月，龚如心以华懋集团名义投资100亿港元，计划建造全世界最高、以自己名字命名的108层的如心广场，最终因高度影响航道，如心广场被迫一分为二，更因未能如期完成而被罚款5.6亿港元。
随着整个商业帝国的建立，她形象上亦来一个大改变，年逾六十的龚如心梳双马尾、扎高髻，穿迷你裙，低胸晚装，完全不再是昔日站在王德辉身旁的小女人。
她被港媒正式命名为“华懋小甜甜”。
1996年她捐出七百万美元设立「龚如心学者奖」，补送中国解放军军官往美国哈佛大学交流和培训。
王廷歆1997年5月向香港高等法院提出诉讼状，要求法院裁定王德辉死亡，并要求法庭裁定他持有的王德辉在1968年的遗嘱是最后一份遗嘱，根据该遗嘱继承全部遗产。
但龚如心提出反对，指王德辉1990年失踪前把一份中文遗嘱交给她，让她继承全部遗产。
为期10年的，王德辉世纪争产案由此拉开帷幕。
在案子截止之前，首先坍塌的，就是王德辉与龚如心，青梅竹马，嫁给初恋的爱情神话。
王廷歆在争产诉讼中，首先爆出来的就是，龚如心于1968年承认与林姓货仓东主通奸。
事缘当年王廷歆在启德机场候机往台湾公干，发现龚与一名男子像情侣般亲热地坐在一起，他回港后即将此事告知王德辉。
王德辉要求父亲代聘私家侦探调查，龚被拍得与男子并肩而行及男方用手搭着肩膊的照片，令王德辉大为震怒。
有一日，王德辉突然向父亲表示，不用再查，因为龚已向他和盘托出，同年王德辉更改1960年的首份遗嘱，变成将所有遗产留给父亲。
随着案情的进展，媒体也曝出王德辉共计出轨过48人，“至少有3个亲密的女性伴侣”，他还一直珍藏着其中两位女子的照片，并一直秘密存放在香港广东银行的保险箱里，一并还存放着1968年他第二次所立的遗嘱。
直到王廷歆拿出证据，龚如心才知道王德辉“因为伪造考试成绩申请留学，被高中开除。”
她甚至一直认为如丈夫所说，“之所以未能留学，是因为家里的经济出了状况。”
这成了丈夫与公公不和的证据。这让她在法庭上陷入了极大的被动，显然，爱她入骨的丈夫并没有将所有的秘密都告诉她，他究竟还有多少秘密？
面对公公不忠的指责，龚如心也不甘示弱，在证人供辞中指控家翁当年“玩女人、食鸦片”，又因管理不善、不谙英文及广东话欠佳，令华懋欠债累累。
龚如心从1997年开始，停止从华懋的户口每月支付王廷歆的生活费1.9万元，直至王向法庭申请，龚才在1999年9月起再给予王每月1.1万元生活费。
就在龚如心被王廷歆提供的遗嘱而步步后退的时候，转折意外出现了。
1999年9月，高等法院最终宣布，王德辉死亡前夕，龚向法院提交一份密封信件。
法庭开封，从中取出据称是王德辉从未公开的第三份遗嘱。龚如心称丈夫于被绑前一月的一次堕马后修改了自己的遗嘱，指定她获赠的所有遗产，并将文件密封交由自己保管。
文件显示，王德辉于1990年3月12日签署此份遗嘱。遗嘱共四页，以中文写在四张牛皮纸上，每页均有王本人签名，并有王家当时管家谢炳炎的见证签名。
遗嘱三页内，均声言将所有财产留给爱妻龚如心，而在第二、第三页上则表达了王对自己父母、兄弟姐妹的“失望”以及对龚如心家人的“讨厌”，禁止龚将遗产分与他们。
最后一页上，则仅有王对龚的一句表白“one life one love”(一世一爱人)。龚如心在法庭见到此内容后，即冲入卫生间嚎啕大哭。
后来，这也成了一个疑点，因为这与中年王德辉的性格不符，他并非浪漫之人，不会说出这样的话。
王廷歆立即报警称龚伪造文件；更富戏剧性的是，遗嘱见证人谢炳炎，当王廷歆报警后，即于当日离港，尔后便在内地病逝，无法出庭作证。
后来王德辉的妹妹王德娴也出庭作证，龚如心曾经向她炫耀自己可以模仿王德辉的签名，更令舆论对这份遗嘱的真假产生了巨大的怀疑。
而王廷歆为了打赢官司，花费巨资聘请了国际权威笔迹鉴定专家雷斯涅维奇进行鉴定。（雷斯涅维奇，从事笔迹鉴定工作30多年，国际笔迹鉴定泰斗人物，曾参与多宗大型案件。其中包括拳王阿里案、美国前总统克林顿被恐吓案、紐約市隧道爆炸案等。）
经过雷斯涅维奇进行鉴定，认定龚如心手持的遗嘱上，无论是王德辉还是谢炳炎，签名都是被模仿的。
随着事态的发展，这场世纪争产案已经不再是简简单单的一场家产案了。
其中各方势力更是为了不同的目的将这一摊浑水搅得更加令人难以预料。
先说王廷歆这边，老头子当时居住在普通公寓内，除了儿媳给的赡养费，再无别的收入。其在华懋的部分股份则在当初为了避免遗产税，听从儿子王德辉的建议，保存在银行的保险柜里。
据王廷歆说，后来这些股份都被龚如心捐了，至于捐到哪里去了，他也不知道。
在后来的龚如心遗产案过程中，法院曾要求龚如心遗产临时管理人德勤会计师楼，交出龚如心生前35个私人文件档案，并须交出龚如心与公公王廷歆打官司及龚如心遭刑事检控期间，写给政府官员的书信文件。
据代表龚如心遗产临时管理人的律师表示，有关文件放满了660个箱子。
也就是说龚如心也不是一个人在战斗！
各种缘由十分复杂，香港终审法院突然推翻高院2002年11月裁定的龚如心所持遗嘱乃伪造的判决，于2005年9月16日，使龚如心戏剧性的反败为胜。
最终，纠结了8年的世纪争产案终于尘埃落定了。王德辉的父亲王廷歆不但一分钱没得到，而且还要付出在原审和两次上诉估计所需讼费共达6亿元港币。
美国《福布斯》杂志在1997年7月的世界超级富豪榜中，龚如心成为世界排名最高的华人女性。2001年6月，龚如心在同一富豪排行榜名列109位，再度成为世界排名最高的华人女性。
同年，龚如心与日本女漫画家五十岚优美子合作，推出以龚如心与王德辉的爱情故事为主线的漫画《小甜甜NINA NINA》。该书曾在香港漫画节发售，一度成为城市话题。
成为女首富，且单身的龚如心，私人生活，一直有传绯闻，先传和黎明有绯闻，被黎明否认，再传和吕良伟有绯闻。
当时龚如心一直对吕良伟的硬汉男人形象，赞赏有加，但一直被吕良伟否认。
可据说，无处不在的港媒曾经拍到过，当时吕良伟的钱包里，竟有龚如心的照片，而且拥有超过800万的顶级豪车，与自己的身家不符合。
真的还是假，这些都只不过是传闻罢了，然而和风水师陈振聪，却难以脱其责。
虽然坊间传闻从未间断，王德辉根本就是龚如心自己害死然后贼喊捉贼。可是龚如心从未停止寻找的脚步。
1992年年，龚如心透过前立法局议员梁锦濠认识陈振聪。
陈振聪说，自己曾在加拿大读医，后来回到香港替人看风水，但其实他未曾到加拿大读过书。而且还坐过牢。
陈振聪算出，王德辉还活着，只是流落荒岛受了伤，龚如心立刻将此话转述至媒体。并在华懋旗下物业布下上百个风水穴，声势极其浩大，引人注目。
且多次在所埋物品前大声“祈福”，念念叨叨，动情之际还要流下眼泪甚至痛哭流涕，希望王德辉平安归来。
搭上龚如心后，陈振聪把握机会，除了声称能为龚如心寻夫，还会按摩头部，龚如心顺水推舟，反过来主动要求陈振聪帮她按摩全身。那时，他们认识还不到一周。
更讽刺的是，龚如心是出了名的信佛，据后来陈振聪的交代，他们认识不足一月，就在龚如心办公室的佛像前多次翻云覆雨。
一面在公众场合悲痛悼念亡夫，一面与“小狼狗”打得火热，这还不够。
陈振聪的妻子谭妙清怀大儿子时，龚如心正式改口叫陈振聪“老公”“猪老公”，并且扬言太过爱他一定要为他生个孩子。龚如心一定想不到，为争夺她身后的遗产，在法庭上亮出她带血的内裤以证明二人私情。
多年来，陈振聪获赠预计超过30亿。
这是一个“脍炙人口”的上位故事，一个曾经令好多人笑言“宁做风水师，不做律师、会计师”的故事。
然而更加狗血的情节是，掌握华懋几百亿资产的龚如心，对金钱特别苛刻，平日吃穿极为节省，仅仅吃穿日用节省也就罢了，连生病都不舍得去看医生。
2004年2月，龚如心被证实患上卵巢癌症。
2005年身患重病，请俞姓风水师到广西找到风水宝穴，作法种生基。后送与1000万元。
2007年4月4日下午，华懋集团公布龚如心于4月3日于养和医院病逝，享年69岁。
2007年4月6日与龚如心认识多年的地产建设商会主席何鸿燊也表示，他听闻龚如心为人太过俭省，有病却不愿看医生。
拖了3年，直至赢了官司、得到丈夫巨额遗产，才首次去体检，即收到坏消息，医生指她患上了卵巢癌第四期，癌细胞更扩散至肺、肾、肝等，属“100%末期”。
每每念及于此，我都觉得有几分心酸。从一开始为丈夫的失踪祈福，到后来为了自己的绝症祈福，龚如心的前半生过得有多顺利多甜蜜，后半生就有多荒唐多悲惨。
她有着超强的商业天赋，最喜欢做的事就是投资，她一手缔造的商业帝国，却留不住那个寄寓她和丈夫感情的，对她而言最重要的“如心广场”。
花了八年就丈夫遗产打官司，所有的丑恶与卑劣，关于两性亦或是家庭，就这么不遮不掩地暴露在眼前，让她不得不去面对。
甚至她亦无善终，在她身后，陈振聪和华懋慈善基金会又为了她的遗产对簿公堂。更可怕的是遇人不淑，和陈振聪亲密举止，都偷偷被其录像，最后公之于众。
所幸斯人已逝。
龚如心后期所有的照片，虽然打扮有异于常人，但总是一个喜眉笑眼，天真快乐的样子，可事实上，她真的快乐过么？
“one love one life"，一生只爱一个人的初恋神话，到底是否存在过？
这辈子，在她的人生中，所有人都围着她勾心斗角，转身望去，身后无一人可做支撑，她只能靠自己小心谨慎步步为营，或者把精神寄托在虚无缥缈的祈福之中。
到头来，不过是一场水风空落眼前花的空恨罢了。
