最近，我在陆陆续续地整理照片。我发现我的手机里，除了工作用的各种截屏之外，数量最多的照片，居然不是孩子，而是各种各样的食物。
带血的大块牛肉，在加州优胜美地国家公园另一边的餐厅里，我们四个人吃了三分31盎司的牛肉，有点心虚的是，蔬菜都剩下了。
江南的大闸蟹虽然膏黄柔嫩，但作为青岛人，我还是喜欢吃海蟹，有海水的味道，全是咸香。
烤了四个小时，肚子里填满了栗子肉馅的火鸡，这火鸡看着挺瘦，但妥妥的四公斤，跨年夜，我们12个人一起吃；
从左到右依次是：椰子、焦糖、柠檬、巧克力、红莓，这个甜点师真的好自负，把自己的泡芙起名叫做“天才泡芙”。
一定要配着贵腐的鹅肝。
我一直觉得，在巴黎十三区吃的越南河粉，比越南本地更好吃；
朋友做的柠檬塔，连塔皮也是自己做的，真的跟买的有一比；
还有我自己做的摩洛哥鸡肉塔金，摩洛哥买回来的塔金粉，但我自己琢磨着加了橄榄和葡萄干；
卢先生做的红莓慕斯蛋糕，他领着两个孩子，买了两公斤的红莓，做了一整天，真的好吃。
对了，还有恨不得比子觅头还大，IN-N-OUT的汉堡，基本上，每次到加州，下飞机和上飞机的第一顿和最后一顿，一定都是它；
也不是每一次的试验，都会成功。之前买了一次草莓，很红很香但不好吃，没有味道，不舍得扔，我煮一点草莓馅，包在千层酥饼里，本来想做成草莓派。
结果烤的时候，派皮爆掉了，变成这个样子。
不过呢，视觉时代里，最重要的，是要有个美美的盘子，就可以摆成秀色可餐的样子。
还有，每隔一段时间，就会出现一次，个大肚圆的卢氏饺子，永远都是韭菜，猪肉，海米，虾仁，香菇，木耳的馅儿。
如果幸福有味道，对我来说，就是饺子。
2009年的五月，我怀着思迪的时候，和卢先生去过一次希腊，我们住在离雅典很远的小城里，酒店正对着海，风景很好，但挺荒凉。
酒店包早餐和晚餐，午餐要自己解决，我们听别的旅客说，旁边的山坡上，有个主理海鲜的饭店。
我们找着去了，说是饭店，也就是一个排档，一个小破房子，几张桌子摆在外面。我们也不会讲希腊语，看着别人桌上的菜乱点，几乎每张桌子上都有道炸鱿鱼，我们也点了一盘子。
鱿鱼不大，颜色是浅亮的金黄色，这是迄今为止，我吃过最好吃的炸鱿鱼，香酥脆糯，外焦里嫩，而且完全不油腻，真的是要香掉舌头。
我们每天都有行程，后面一直没机会再去吃。临行的前一天晚上，吝啬到家的卢先生，居然破天荒跟我建议，放弃酒店丰盛的自助晚餐，再去吃一次炸鱿鱼。
去饭店要穿过一片小树林，没有灯，黑漆漆的，也看不到月亮。我们走了大约有三分一，就听到前面有野狗在叫，而且不止一只。
卢先生赶快在地上捡了一截枯枝在手上，还不安心。卢先生说，我们走到水边去，水能映出月光，比树林里敞亮。
我们从小路走到水边，神奇的是，看到一个质量很好的小帐篷，搭在退了潮的沙滩上，本来还有点断断续续，不可描述的声音。
可能帐篷里的人也没想到，已经躲到荒郊野岭尽头了，这大晚上的，居然还有过路人，立刻哑了声音。
我们有点尴尬，快步绕过去，可我是个操心的主，一面走一面担心，“等会涨潮了怎办呢？不会把帐篷卷走么？”
等我们深一脚浅一脚地爬到坡上，小饭店已经没有客人了，幸好还没关门，伙计很热情，给我们做了炸鱿鱼，还多给了我们一些分量，我们两个人吃得满脸油花，恨不得顺着嘴角流油了。
回去，我们不敢再走小树林，只能从大路上绕过半个小山，至少有三公里。
那是希腊一条国道，倒是没有狗，但完全没有路灯，没人行道，车很多，而且还都开得飞速特猛。
我怀孕五个多月，已经显怀了，白天还出去游览了一整天，又吃了那么多炸鱿鱼，我就觉得，真的走不动了，我一面蹒跚，一面说：“我走不动了，我要坐一下。”
卢先生拽着我拼命地走，他说：“你知道，在有灯有标志的高速路上，多久就会压死一个行人？20分钟！那么你觉得在这种黑灯乌漆的路上，多久能压死一个行人？”
在任何时候，恐惧往往比鼓励更能激励人类，我们就这么拉拉扯扯地爬上了坡顶。远远看见了酒店的路口、几盏路灯，还有一小点的人行道。
我真的是含着一口真气，走进了酒店区，有光，有人，有保安，我们一下子就放松了下来，两个人像是走在棉花上，相互搀扶着，软绵绵地迈步。
这么拼命就为了一口吃的，足以见得，我和卢先生的三观到底有多一致：真的是唯有爱情和美食不可辜负。
当然，也不是每一次，让我们惊艳的美食，都是这么惊险。
2011年的夏天，我们去了芬兰。从赫尔辛基出发，顺着E18号公路，一路向东。
E18号公路走到头，是俄罗斯边境，我们都已经看到俄罗斯关卡了，因为圣彼得堡已经很近了，路上停满了等着过海关的车。我们没有俄罗斯签证，只能就此折到北面去。
路边有个孤零零的，简易房子，挂着一溜儿牌子，是卖各种口味的熏三文鱼。里面坐着一个干皱皱，带着眼镜，不苟言笑的芬兰老太太。
芬兰文我看不懂，我约摸着左上第一个，是原味的，冲她比划了一下，她抓了两块，包进油纸里。指了一下收银机：五欧元！
即使在2011年，这将近要有一公斤的熏三文鱼了，五欧元，也太太便宜了。我本想晚上买个面包，在酒店吃。可在车上，就觉得一股一股的鱼香味儿，往鼻子里钻。
我们又开了一阵子，我实在忍不住了，就从旁边打开包鱼的油纸，一股子的香味，扑面而来，我从边边上捏了一小块，真的太太太好吃了。
不太咸，肉很软，还混着松香、胡椒的香，在舌尖绽放，味蕾大开。
卢先生一面开车，一面揶揄我：“哎，这才下午三点。你是不是有点贪嘴啊，宝宝？”
我捏了一块鱼肉给他塞嘴里，他也一下子变色：“这也太好吃了。”我索性把整个油纸包都打开，就在车上吃起鱼来。
那时思迪还不到两岁，在睡梦中，被鱼香起来，我转头伸着胳膊给了她点鱼肉，吃过一口之后，小丫头咿咿呀呀，手舞足蹈地示意，“我还要”。
好吧，也别说卢先生了，姐姐我这摄影技术，也没谁能比了
八月的森林，天气也古怪。本来晴天碧日的大太阳，飘过一片云彩，就是豆粒大的雨滴。我们三个开着车，一面在夏日的暴雨里穿行，一面大口吃着松香烟熏三文鱼。那一刻的人生，真的是铁板钉钉的惬意。
就这样，我们吃光两大块三文鱼，连手指头上的喷着松木香气的鱼油，都舔干净了。
卢先生说：“要不我们折回去再买点吧。”
那朵雨云眼看着就往南飘下去，要折回去还要再开雨路，而晚上的酒店已经定了，还有两百多公里，这一来一去的，孩子毕竟还小，总不能老在车里呆着。
我们两个人对视了一下说，下次一定办好俄罗斯签证，直接开到圣彼得堡去。
写这篇文章之前，我专门去谷歌翻了那个地点，那里居然变成了一个巨大的Outlets，在卖全世界统一的CHANEL，Dior和Armani，而小房子的位置，变成了一个餐厅，还在卖烟熏三文鱼，却不知道味道，是不是还如往昔？
我要承认，我是个爱吃的人。当年没有生孩子之前，能让我笑傲朋友圈的是，我比我认识的所有法国女人都瘦，却比她们都能吃。
古代最正经的那本叫做《礼记》的书里，明明白白地写着：“饮食男女，人之大欲存焉”。
是啊，人生这么苦，这辈子，若再没有点声色犬马的放纵，可以意淫地回忆，在瘦骨嶙峋的荆棘之中，还有什么理由，让自己苦大仇深地坚持下去？
无论是爱他还是爱她，就一起跑遍世界，一起去吃，无论是小酌浅饮，还是大快朵颐，总有一天，总有一刻，在上个麻烦下个问题的间隙里，这些就会变成涌上心头的温暖。
我的人生，酸甜苦辣，甜甜蜜蜜。
