这周，可以被载入年度吃瓜史。
星期四早上9点整，罗志祥的前女友周扬青，卡着上班的点儿，发了1228字的长微博，控诉罗志祥出轨。
上下滑动可查看整个微博内容
这篇看起来平实流畅的小文，扔到微博的震惊程度，好像是个原子弹，不但创造出“多人运动”、“黑眼圈”、“时间管理”等多个词语的网络新解，还衍生出了“夜间运动员”、“公用人物”等新词。
篇幅太长，大家可上下滑动看段子就好了
据媒体报道，这次的出轨风波，直接让罗志祥损失了将近3.6亿新台币，差不多8500万人民币的收入，陆家嘴一套江景复式豪华房就没有啦。
罗志祥刚从台湾到内地，还在14天隔离期，这一下，要变成在家里蹲的艺人了。
面对如此惨重的打击，罗志祥第一个回复是模凌两可的，“很多事不是只言片语就可以去说清楚的，也不再去解释”。
而第二天，他发文道歉：“对不起，我错了。”这等于他向全天下人承认，周扬青说的“多人运动”，“地图炮”，全都是事实。
一般来说，男人出轨之后的策略是，打死也不说，譬如去年张丹峰和经纪人毕滢，拍到穿着睡衣酒店同处6小时，但就是不承认，结果也就不了了之。
马上就有媒体从知情人处得知，周扬青手里，掌管着罗志祥的众多实锤。罗志祥不赶紧服软，必然是求锤得锤。
周锤神威力大到，甚至和罗志祥出轨有染的艺人，都语气谦恭地道歉。
这节奏不禁让人浮想翩翩，周扬青手里到底握着多少锤啊，让罗志祥去东不敢往西？
如果这是一场比武，周扬青赢得不仅是干净利落，而且有张有弛，招招式式，直戳痛楚，更是站在了道义的高度，句句都在理。
上一次，有这么精彩的斩男大戏，还是在2017年的秋天，那个求锤得锤的薛之谦和李雨桐。
李雨桐本尊
薛之谦的“出轨”比较奇特，他是和前妻出轨后决定复婚，结果引来前女友锤实了。
事情的开端和后续发展，跟今天一样，开始薛之谦也不肯求饶，被李雨桐一阵猛敲锤打后，薛之谦落了下风。
Anyway，至此，2016年最火的年度艺人，至没有之一，薛之谦以肉眼可见的速度，糊了，到现在也没有啥起色。
说实话，听到罗志祥多人运动加出轨，我一点也不意外。
难道没有人觉得么，罗志祥、薛之谦、陈思诚、陈赫，这一系列的劈腿男，都是一个风格？
线条柔和、没有棱角感，老子最帅的自恋，和他们对视10秒钟，鸡皮疙瘩都碎了一地。
好吧，我不是看相的，面相也就是说说。可我想说的事实是，发现了么，这些说一不二，快准狠的女人们，都有着同一个职业：服装业的“网红”。
比如，我这个时代的少女偶像，51岁的郭富城，娶了一名87年的网红方媛。
方媛本人
另一个香港男艺人林峰，也就是在去年年底，和93年网红张馨月，步入了婚姻殿堂。
张馨月（最左），林峰（最右）
林峰在香港挺出名，和佘诗曼合作过《使徒行者》。出道作品是19年前古天乐合作的《寻秦记》，饰演秦始皇嬴政。
林峰和古天乐
右边棕色衣服是古天乐
前段时间，韩国“公众财产”，43岁的苏志燮，也娶了94年，从网红主播变成记者的赵恩静。
不了解韩国娱乐圈的，我就是备注一下，苏志燮在韩国的地位，差不多是巅峰时期的郭富城。
不仅如此哦，上周的大瓜，大家还记得么，让天猫总裁夫人“花花董花花”亲自下场@的小三张大奕，也是一名网红。
张大奕在微博上有1177万粉丝，她的淘宝店“吾欢喜”，有1171万的关注量，是淘宝top级别的网红。
张大奕本人
这个淘宝店铺的关注量，相当于H&M的关注量，作为网红，她把自己的网红事业做到了，去美国纳斯达克敲钟。
在今天的概念里，网红还是带着贬义的词语，通常指的是，炒作无下线，就是为了出名的人。
特地指女性的时候，专门指这些长相、气质、穿衣风格都很相似的，好像为了钱，一切都能豁出去的物质女生。
我把上面说的几个人的照片都放在一起，请问谁是周扬青，谁是天王嫂方媛呢？欢迎留言评论告诉我哦！
看到这里，可能绝大多数的女人都会发自内心的嗤之以鼻！就这样流水线的长相和气质？男人果然都是一头没有大脑，只有下半身的猪！
然而事实上，如果你只看到了网红流水线的人工长相，上不了台面这一点，说明你还停留普通男人的审美需求上。
其实，能够把这些男人捏在手里玩的网红，统统有着共同的，完完全全地符合男人的“马斯洛需求”的特征。
也就是说，这些男人选择网红，并不是一时兴起的偶然选择，而是有着必然的规律。
这不是一篇洗白网红的帖子，而是从技术角度上的分析，为什么现在的男人喜欢网红？
大眼睛高鼻梁嘟嘟嘴，粉嫩无比的“网红脸”之所以能成为趋之若鹜的网红脸，表层看起来，好像是为了追求美。
可为什么我们会觉得这是美呢？说白了就是，显得更年轻，更有性魅力，容易吸引男人的注意力。
人间富贵花的天猫夫人和@的小三网红，张大奕都是88年出生。
按我的眼光来说，天猫夫人美得高级大气，但照片放一起，不得不说，同龄的张大奕显得更年轻，更有吸引力。
左边总裁夫人，右边张大奕
作为一个女人，我并不太喜欢也不太欣赏，充气娃娃脸。
32岁的周扬青
可是除了口红之外，根本看不出是否化妆的男人眼中，这些按照男人的口味定制出来的脸和身材，容易获得男人的注意和喜欢。
这狠劲儿，一般女人真是学不来。
常常有人问，英雄难过美人关，为什么成功男人都经不起诱惑呢？
这显然是句废话，你看过美人去诱惑一个不成功的男人么？
而罗志祥、郭富城或者天猫喵总裁，能接触到的美女太多了，这些男人真的是分辨不出高级美和网红审美吗？
林峰和前女友吴千语
郭富城和前女友熊黛林
这就是，男人选网红的第二层需求，安全需求。
过于美的女人们，男人会担心自家后院起火，尤其是现在饿狼如堆的娱乐圈、资本圈，而有高级美的女人，和听话、乖巧这些特质，都比较背离。
即使周扬青变美了，她也真是听话到了极点。
罗志祥说：“两个人在一起最重要的就是相互间的信任”，就9年不看对方的手机，哪怕知道对方有偷吃的痕迹，也选择原谅。
而这还是在她出身姣好的情况下，姥姥在西单有个四合院，自己曾去过英国留学许久。
方媛和郭富城结婚时，郭富城穿了Tom Ford的西装礼服，而给方媛买的是最便宜的小五福。
这种中式礼服，要金光闪闪的才值钱，红色越多，越便宜。
婚鞋也是Roger Vivier的基础款，郭富城又抠又小气的形象被嘲上了天。
可方媛还是开开心心地接受了，不争不抢没闹腾，让郭富城省心极了。
张馨月和林峰在一起，被林峰的粉丝贬得一无是处，公开结婚的当天，还是有粉丝在下面喊话嘲讽，去治治眼睛。
张馨月坦然受之，没有和网友谩骂，除了结婚，从来没提过林峰，安安静静。
最近都晒了同款口罩，就是在微博没有合影
喵总裁和张大奕的故事还有待捋清，但张大奕没有说话，没有回应，让喵总裁占了很大的赢面。
听话、乖巧、懂事、省心，这种贴心小棉袄似的女人，哪个男人不会开心？
能得到一个男人喜爱，可能是偶然。能得到连男人身边人都喜欢，并且力挺的，那就是本事。
周扬青过生日，孙红雷在微博上祝福。
周扬青不是明星，和孙红雷不在一个工作圈，不用虚假且表面营业的明星祝福，特地发微博祝对方生日，一看两人私底下的交往就不少。
孙红雷上节目时还说到周扬青，明显非常认同这个弟妹的存在。
最厉害的是李雨桐了，不仅搞掂薛之谦的朋友们，甚至在和薛之谦怼撕时，把薛之谦的朋友，拉到了自己的阵营。
作为曾经恋爱的实锤，是李雨桐和薛之谦共同的好友，摄影师张梁放出来的，十分高清。
在社会中的人际关系，是一个人情商的高级表现。
女朋友可以一个人喜欢，可老婆却要自己周围的人都喜欢，才是能让两个人的关系，长长远远。
大家瞧不起网红，有个很重要的原因就是，觉得网红没有技术，也没有含金量，只要能豁出去，就能成名。
的确，网红届有比比皆是的恶劣例子，可基本上网红是一个门槛很低，但上升极难的行业，但能够做到一定量级，凭的不仅仅是自己填充起来，千篇一律的青春。
天猫总裁夫人@张大奕当天，她还一如往常地出现在直播间卖衣服。照网友推论，如果怀孕，应该不满三个月，32岁的头胎，接近高龄。正是最危险的月份。
在2016年范冰冰还当红时，张大奕她的年收入为4600万美元，是范冰冰的2100万美金的两倍。
在张大奕的淘宝店铺里，销量最高的衣服，卖出了9.5w+件，以均价100来算，销售额950万元。
普通服装店的利润在30~40%，张大奕不做实体店，利润至少要往上走10~15%，就这一件衣服，就赚了400万，就算有50%的退货率，那这件衣服也能赚200万，她的店铺里，有1300多件衣服。
张大奕的店铺
周扬青名气不如张大奕，但100左右的衣服，也卖出了几千件，一件衣服就能挣到几十万。每年至少几百甚至几千件衣服！
周扬青的店铺
当年的李雨桐和薛之谦开淘宝店，三年销售额就高达三千万，利润2000万。
这是2012~2015年，是在薛之谦不出名，没人知道李雨桐是谁的情况下，诞生的业绩。
当年薛之谦的声明，这个数字令所有人都震惊了
嫁给天王郭富城后，方媛没有变成天王嫂，还在微博上勤勤恳恳地卖衣服，现在接着大牌的护肤品广告。
哪怕大家都唾弃这种打板，刷脸，卖衣服的事业，可我们不得不承认，就做事业来说，第一，她们做得很成功，第二，就算没有身边的这个男人，她们还是很成功。
罗志祥曾经也说，为什么选周扬青？他在周扬青整容之前就认识她了，他觉得真心佩服这个女孩。
虽然这没有耽误他继续他的“多人运动”，但他还是把周扬青一个人公布于世，论嫁谈婚。因为全天下的爱情都不是能够长久的，但全天下的能力和势力，都可以被肯定。
过去几千年，小农封建经济为主的社会中，我们一直奉行男主外，女主内，女子无才便是德，女人只要能持住家，管住孩子，伺候好老人，不招蜂引蝶，低眉顺眼地与世无争，就是完美模范太太。
按照传统来说，喵总裁的太太，就是非常典型和完美的贵妇，尽心带孩子，有品地游山玩水，专心学珠宝，连自身的打扮都很符合大富人家贵太太，恬静闲怡，岁月静好，风起云淡，倍有高级范儿！
可危机来了的时候，自己并没有站得住脚，用来傍身的底气和能力，只能唏嘘。
左边马甲是爱马仕的马甲
右边的包是爱马仕的贝壳包
我们需要意识到一件事情，时代变化了，社会也变化了，在男人当娶类似天猫贵妇太太的时代里，男人是可以纳妾的，而今天只能离婚。
今天，一个人的生存空间，全凭着另一个人的供养、宠爱、全力保护，男强女弱的时代已经过去了。
征服一个更有背景、实力、影响力，独立自信的女人，挑战会更高，也更刺激，所以女人的价值，也是男性自身能力的反射。
我知道，又有很多人会讲到生育损失和社会对于女人的付出压力，这些都是事实，可改变这种不平等，依靠男人的自觉，这是无法改变的。
只有自己咬着牙，拼着命，拥有了可以独立的能力和资本之后，女人才能够用平等的方式和男人对话，对他们提出要求的权利，才会有必须执行的压力。
男人从喜欢傻白甜幼弱蠢，到追求独立的女人，在我看来，这是一个社会进步的标志。
就是因为在两性关系中，不再是弱者，周扬青，李雨桐，在受到伤害之后，青天化日地手撕渣男，毫不服软。
所以，说来说去，道理是亘古不变的那一个，女人的底气，都是自己的实力给的，这和宠爱、付出、子嗣、应该不应该都没有关系！
生了两个孩子的总裁夫人，一发声马上就被禁言，而直接夹炮轰的周扬青，即使早上五点钟，都能让渣男公开发微博道歉！
我完全不赞成，每个女人都变成网红，整成一个塑料娃娃脸，但母凭子贵的时代真的过去了，每个女人都应该有，让自己扬眉吐气站起来的底气，才能让世界和男人不再斜着看。
还是那句老生常谈，不要希望男人可以良心发现地自我改变，让他们意识到女人的付出和不容易，只有一种方式，让自己变得强大，当终于有一天，我们可以面对面，平等的对话，一切才能风清云淡。
