这个暑假，我们准备去英国，最近我一直在准备英国旅行问题，所以订阅了《太阳报》。
就是邓文迪的前夫，默多克名下，也是英国发行量最大，专供各种花边八卦的小报，好吧，人性是复杂的，八卦人人都是爱的。
上周《太阳报》，用他们最有流量的周日头条，报道了一则关于美艳乌克兰难民十天就勾走了八年的男友的社会新闻，在战争的背景下，一下就爆掉了，欧洲各国都有报道。
原来，正宫斗不过小三，根本是一个全球国际化问题！
不过，作为情感博主，我想说的并不是战争，而是人性，尤其是在爱情或婚姻中，很多时候，能够从现实状况出发，而不是从自身的情绪出发，去分析和解决问题，心态比情绪更加重要！
乌俄战争爆发后，英国的一个很普通家庭，做保安的Tony和虽没有结婚，但已经同居八年，并且生了两个孩子的妻子Lorna，出于好心，接待了一个来自乌克兰的难民，一个22岁的索菲亚。
从索菲亚到达曼彻斯特机场算起，仅仅十天，丈夫托尼就宣称索菲亚才让他明白什么是爱情，毅然抛弃了妻子和孩子，搬回自己母亲的家，开始自己新的人生！
这真的是个老掉牙的故事！尤其，东欧，无论俄罗斯还是乌克兰，一直都有向西欧输送“新娘”的习惯和历史。
但是，在战争这个特殊的背景下，这新闻一下子就爆掉了。
我并不是时事评论家，没有研究过，欧洲各个国家准备如何消化这几十万的难民？但我想说的是，当我读到这个故事的第一反应是：
这个女人疯了吗？还是脑子进水了？如此明显的引狼入室，为什么会同意呢？
尤其女主罗娜说，他们的家并不大，如果接待一个难民，就要把两个孩子安置在同一间卧室里。
在如此狭小的空间里，为什么会选择接待一位如此性感的年轻女子，究竟是太相信自家的男人，还是太相信自己了？
看我这么说，我相信一定有人，而且不止一个，已经打开键盘在骂了：“你还有没有政治底线了？这么恶劣的渣男，你不骂渣男，说女人干什么？女人有什么错呢？”
是的，这个男人是渣，该五马分尸，可然后呢……有谁真的见过，哪个人真的被唾沫淹死？骂归骂，最后那个渣男还不是在搂着妹子在快活？
所以，在网络世界里，发动口水战，骂男人是最简单廉价的方式，但你以为，渣男听到了你的谴责和情绪，就可以心口如一地坐正自己么？那真的就是想多了！
有这种思维方式的人，都是在应试教育里被模式化了，才会除了一个绝对正确的选项之外，其他所有都是错误的，真是一件挺悲哀的事。
其实，在人生中，无论是考试、工作，还是爱情和婚姻，面对一个有可能粉碎和颠覆自己的元素，与其，执着别人的对错，真不如，考虑一下，怎么做，会对自己的人生更有意义？
说回托尼，罗娜和索菲亚的这桩公案，我看到很多人留言说，这个男人完全不靠谱，总有一天会出轨，所以早出轨结束，罗娜就早点重建人生。
这观点呢，我，只能同意一半。
因为就人性而言，我觉得在这个索菲亚真正出现在他们人生之前，这个男人也许有一天会出轨，但没有任何迹象表明，他的出轨机率，会比隔壁老王更多一点。
这么说，我想表达的是，其实在婚姻中，把男人臆想得太好，或者太坏，都是没有意义的雪上加霜，最好的方式是，按照事实和人性，就事论事。
托尼在采访里说，他祖母当年也是难民逃来英国的，如果没有人帮助，也许就死了，不会有后人。这么看来，乌俄战争爆发之后，他想要尽自己的能力去帮助别人，是可以理解的。
那么，这件事，是从什么时候开始，从高尚转向卑劣，向着出轨狂奔过去呢？
从外人客观的视角上，非常简单且明显，就当托尼在脸书上发布自己愿意收留难民，而索菲亚找到了他的那一刻。
即使现在，索菲亚的脸书账号也还是公开的，无论托尼，还是罗娜，每个人都可以看到，一个妙龄女子，且并不吝啬自己的性感！
当然，她年轻，她漂亮，她性感，这些都不是她的错。
可事实上，就像是我说的，从人性的角度上来说，这个世界上的很多事情，在发展的过程中，并没有对错，也无所谓对错，只不过一个丝毫之差，整辆列车就会向着一个不可控制的方向摔出去了，完全没办法控制，只能出轨，一断几截，全是惨烈。
所以，在索菲亚在脸书找到托尼之前，想要尽自己所能帮助一个难民的托尼，也许是高尚的，而遇到索菲亚之后，托尼的“高尚”就混入了私念，性质已经变了。
而在整个不可控的出轨事件里，其实，是有可能被避免的，如果妻子罗娜，坚决地表示，她无法接受这个人选！
毕竟，难民的英国签证，是夫妻都要签字，老婆不配合，签证是办不下来的。
而罗娜在采访中说到，即使她从一开始就不喜欢这个选择，但还是配合地办了手续，并一起和托尼把索菲亚接了回来。
面对自己意愿，自己都不为自己争取，代价就是显而易见的……惨烈，无比！
我一直觉得，中文真是一个非常视觉化的语言。
比如，把亲密关系中，一方对另一方的不忠诚称之为“出轨”，是多么形象啊？
一辆庞然的火车，摇摇晃晃地驶出轨道，断成几节，真的跟层层背负着家庭，孩子，房子，中年人的人生，突然滑出轨道，那触目惊心的程度，真的差不多！
而那些可能会造成可怕后果的细节，譬如，托尼的这个难民索菲亚，或者某天他在宠物咖啡馆的消费记录，亦或者突然用起来的一个萌萌的表情包，亦或者车座下找到的那根银色链子……
其实所有事物的发展，都要有个过程，而在很多时候，如果能够在最初的最初，及时把细节纠正的话，真的不一定会出现，最后，我们并不想看到的事故！
我知道，这个世界上，有很多一直在骂男人渣的女人，同时也是高傲的，并不屑于去跟踪这些雕虫小技。
然而，写了这么多，我只是想说，从人性而言，其实很多相遇，机会，出轨的最初脚本，并不是最后呈现出来的样子，可最后却都稀里糊涂，不可控制。
其实，满天下的出轨故事，无论情景和机遇，仔细看的节凑都是一样的：
就是男人的龌龊，妻子的盲目，情人的贪婪，缺一不可的，在整个过程中，任何一个人都曾有，至少一个可以力挽狂澜的可能和时机，然而，人人都无动于衷，于是，就狂叫着，一起驶入地狱。
只可惜的是，在此类故事里，永远都是那个最软弱的人最痛苦，十分可惜。
