我们家正准备午餐，秋小天发微信：“卢璐姐，年前我们合作的那个在王府半岛酒店里的月子中心，要给你送礼物，寄哪里啊？”
我说：“寄你那里吧，等隔离结束，再给我寄来。”自从我搬回法国之后，这大半年所有的礼物样品，都是秋小天收到之后，再给我转运到法国来，可这次为什么要专门来问我呢？
果然紧接着，秋小天甩过来一个截屏：媒介说：“金主说了，如果卢璐姐生三胎，我们会给最大力度的折扣，赠送所有最优服务。”
下面秋小天发来一个坏笑说：“我保证转达到位。”原来梗在这里，转着弯儿地逼我生三胎。
我先是不置可否地摇着头一笑，转眼瞥见卢先生，他正指挥着两个孩子，一人一只碗，捣碎牛油果，做Guacamole。
阳光射进厨房里，三个人父慈子孝，其乐融融，完全不是二十分钟前，写作业时，狂风暴雨式的咆哮。
我突然童心乍起，走到卢先生旁边说：“你想不想去半岛酒店住一个月啊？”
他一头雾水，这是哪一出啊？君不见全世界都在隔离吗？
我鬼祟地笑着，翻出月子中心奢华无比的PPT，卢先生歪头撇了一眼，连0.1秒都没有，就重重地说：“NO！”
虽然我也不想生老三，但这话被他先说出来，我心中沉睡的小公举一下子就醒了，我不爱听。
我抢白他：“我还没讲话，你凭啥说不啊？”
化解我的招数，他已经到了庖丁解牛的程度。他眼睛都不抬，轻描淡写地说：“我不否定你的选择，我只是在说我自己。”
两个孩子跑过来，看到我手机上那个皱皱巴巴，眼睛都睁不开的小婴儿照片，兴奋地跳起来：“妈妈，你给我们生个弟弟吧，生个妹妹也行，总之生个小宝宝，QQQQ，好可爱……”
（生出来7天的卢思迪）
单说还不行，还前面一个后面一个，扯锯一样，把我放在中间摇。我不得不先定海神针地站住，然后运足丹田气，大呵一声：“Stop！就你们两个不让我省心的捣蛋鬼，让我怎么能有空生老三啊？”
这可不是第一次她们两个人联合起来，跟我要老三了。
新年的时候，有朋友来家小住几天。他们原来跟我们一起都在上海，两个儿子跟我家两个女儿，都分别同班。
他们三年前先搬回法国，这次来，抱着老三。胖乎乎的小姑娘，一岁半了，小脚噼里啪啦地走着，这里抹，那里抓，到处擦地。被捉住，就一脸无辜地看着你，大眼睛一眨一眨地，看得让人心都化了。
小宝宝的出现，立刻就激起了思迪和子觅，女孩子的天性。两个人拿着小宝宝当洋娃娃玩儿，给她梳头发，系蝴蝶结，讲故事，过家家。
不过小宝宝，并不太听话，一下子就把她们给她摆好的草莓蛋糕下午茶都推翻了，她们就活灵活现地模仿妈妈，也就是我的口气：“你又不听话，我要生气了，你去要站墙角！五分钟，不能动，不过还是算了，我们下不为例吧！”
小宝宝马上就会发现，这两个会梳头发，过家家，穿着公主裙的姐姐，比她自己只会玩游戏，打仗的哥哥更有趣多了，就一直跟在两个姐姐的屁股后面。
有天，他们四个大孩子一面玩牌一面逗着宝宝玩儿，让我们大人乐得放手，坐在桌上聊天。这场景和谐到，简直就是人间静好啊。
朋友开玩笑地说：“哎，你们什么时候准备要老三？”
卢先生马上起身说：“请问谁要吃甜点？巧克力蛋糕，还有一点。”
思迪和子觅当时也是扑过来喊：“妈妈给我们生老三！”
我让她们站住，开始一场灵魂拷问：“小宝宝需要很多照顾的，妈妈要是再需要照顾老三，更没有时间给你们了。”
她们说：“没关系，反正现在你就没时间管我们，我们都习惯了。”
天哪，这是我拷问她们，还是她们拷问我啊？
我只能再说：“宝宝要吃奶粉，要买衣服，要用很多钱，就没有那么多钱给你们买裙子了。”
子觅说：“我总在穿姐姐的衣服，宝宝可以穿我的衣服，不用买。”
我刚想张口，思迪说得比我快：“万一是男孩子，衣服还是要买的。不过妈妈，反正咱家东西那么多，我们少穿一件，也没有关系啊。”
看着我没词儿了，她们一起说：“妈妈，我们可以照顾宝宝，喂奶瓶，给他唱歌，哄他睡觉……”
看着她们两对黑亮亮的眼睛，我知道，当下给她们一个弟弟妹妹，和小狗小猫，估计差不多。
（转眼，就是10岁的卢思迪）
然而她们这么大咧咧地要老三，我的心却释然地放松下来，我知道如果有一天，我们家真的会有这个老三，她们也真的可以接纳下来，因为她们的人生，已经敞开，懂得什么是接纳，什么是包容。
在现代的社会中，家庭越来越小，越来越紧密。无论父母怎么做，无论父母如何避免，如果一个家庭，只有老大和老二，永远都存在着明里暗里，有形和无形的比较和竞争。
对于很多父母，尤其是妈妈，毫无疑问，这是一种无法明言的痛。
子觅出生的时候，思迪差一点点三岁。我记得特别清楚，一直到子觅出生前，我抱着思迪，无论是在我心里，还是我的手感里，她还是那个小小小人儿，嘟嘟的，长不大的宝宝。
（生出来4天的卢子觅）
可子觅生出来的那天下午，我妈带着思迪去医院看我，她进了病房，看到藏在床上抱着小婴儿的我，第一次唯唯诺诺地藏在外婆后面，没有立刻跳到我的怀里。
我把刚出生的子觅交给我妈，冲着思迪张开双臂，在我抱住她的那一瞬间，无法控制，我产生一种特别真实的幻觉：“我抱住的是一个小巨人么？真不再是个宝宝啦！”
后来，我曾经跟其他妈妈交流过，其实很多生了二胎，或者三胎、四胎的妈妈，都会在这一秒钟产生这种幻觉，只不过三胎、四胎的妈妈，是一种释然，而二胎妈妈，则是一种彻头彻尾的罪恶感。
即使我们家是两个女孩儿，这几年，我每天做得最多的事情，就是做裁判兼法官，永远都在撕撕扯扯，永远都委屈，妈妈不爱自己，更爱另一个。
我曾经纠结过，质疑过，甚至后悔过，如果真的留下什么腐蚀到骨髓的原生伤害，这完全不是我的初衷啊。
当初，我只是觉得有两个孩子，家才更像家的样子，而四个人凑在一起相亲相爱，一定比三个人更有温度，更温暖。
对于所有的二胎家庭来说，比起经济，品质和能力而言，更难处理的是如何面对两个孩子的情感需求。
每个妈妈都特别害怕让孩子失望，希望给她们百分之百的爱和关注，然而很快就会发现，这根本是不可行的。妈妈只有一个，时间只有一份，陪伴老大做作业，就不能陪伴老二玩游戏，这是无法解决的现实。
这八年走过，我想我终于已经看到了隧道的出口。其实，从老二生出来的那一天开始，两个孩子的心中都已经了然，她们的人生已经改变了。
所以妈妈们要做的，并不是处心积虑地让孩子相信自己的爱绝对不会减少，自己还会一如既往百分百，全心全意地爱着她，即使这是母亲心中和眼中的事实，这也不是孩子认可的事实。
那么，作为一个妈妈，更重要的是，陪着她们走过每个脆弱，没有安全感，甚至有疼痛伤害的这一段时间和空间。
（7岁的卢子觅，和出生时一样爱趴着睡觉）
看着她们彼此挑衅，甚至偶然彼此伤害，让她们渐渐学会接受和靠近，并产生亲密感，成为最有默契的“同谋”，要知道即使吵架或者打架，也需要一个旗鼓相当的对手。
而这一切，需要的是一点一滴的时间，要耐心，要陪伴，一天一天地走过。
其实，天底下不争抢、不吵架打架的兄弟姐妹，根本是不存在的，作为一个人来说，越早学会接纳和包容，就会离孤独越远。
在这个世界上，完美的原生家庭，是绝对不会存在的。作为父母，我们能够做到的，只能是最大化净值，而不是避免伤害。
只是，现在，老大和老二联合起来，三天两天地管我要老三，就被我这样的拒绝了，多年之后，这是不是也是一种原生家庭伤害？
哎呀呀，自从当了妈之后，女人永远不再会有风轻云淡的那一天。
