我在追《小舍得》，抛开已经完全变形的鸡娃教育，招人恨的田雨岚，而最令人讨厌的，无疑就是“老小三”，南建龙的后老婆，蔡菊英了。
她护工出身，没姿没色，还没文化，头任老公是酒鬼，死了留着拖油瓶的女儿，飘在这所城市，窘迫的时候，一个月搬三次家，居无定所，可就是从知书达理，优雅大方的长公主手里，把文化人设计院副院长南建龙撬了过来，平步青云地跨越了阶级，成为了院长夫人。
虽然蔡菊英在南建龙面前，总是一副低眉顺眼，卑微听话的样子，南建龙也一直都跟她隔着心也隔着肚皮，连买菜的钱，都会去检查，但有眼睛的人都看得出，南建龙早就被蔡菊英捏得死死的，没有翻身的可能。
自己的女儿上大学，南建龙不出钱，可蔡菊英的女儿上大学和嫁妆，全是南建龙出的。更重要的是，如果没有南建龙设计院副院长的身份在那里，和开家具厂的颜家有点联系，即便颜鹏再喜欢，颜家父母怎么能允许田雨岚进门？
再往后说，南建龙厚着老脸要回来的金牌班名额，被蔡菊英轻飘飘地两句话，就截胡给了子悠；而南建龙拿钱给亲生女儿买房子，蔡菊英就离家出走，并威胁离婚。
离家出走，完全是蔡菊英以退为进的权衡，因为她知道南建龙没了她根本不行。她敲山震虎的，给南建龙重申了她的必要性，而且蹬鼻子上脸，一定要南俪去接，才肯回来。
这一石二鸟，伤害性和侮辱性，都极大，这气吐的，真的是：“小人得志”。
现在流传出来的结局中，所有人都希望蔡菊英离婚，有的说，南建龙会和长公主赵娜复婚；有的说，南建龙又找了个保姆，每月开工资；还有的说，经过劝解，南建龙还是把蔡菊英接了回来，但留了心眼儿，没再办复婚手续……
《小舍得》能在央视播，说明已过审，为了价值观，我也不知道结局最后能怎么写，但按照现实来说，预测南建龙和蔡菊英离婚，只能说吃瓜群众，入戏太深。
于情于理，蔡菊英怎么会离婚？付出那么多，深耕了这么多年，她绝对不会离婚！而南建龙会想离婚么？又怎么会呢？当年他下决心娶这么不上架的蔡菊英，是他的求生欲，根本不是一时脑热的爱情。
蔡菊英让我想到了另一个远远被低估了的小三，就是《我的前半生》里的凌玲。
凌玲在社会上，比蔡菊英略有层次，这也是陈俊生的诉求，想要一个不用操心的独立女性，但同样也是个老小三，没姿没色，没啥学历，离婚带孩子，可就硬硬地撬走了年入百万的精英好男人陈俊生。
陈俊生跟凌玲在一起之后，也是跟中了蛊一样，想办法找罗子君要回了大房子，带着凌玲和她儿子住着，让亲生儿子去住破房子。
他自己的儿子他不管，反而带着凌玲的儿子，逛街看电影，一副好父亲的模样，看着就招恨。
人家“渣男”，是玩弄感情，四处占便宜，而这些抛妻弃子，顶着出轨这大帽子的男人，连“渣男”的级别，都够不上啊！打肿脸充胖子，当冤大头！是眼瞎，犯贱，还是傻啊，缺根弦吧？
保卫婚姻：防火防盗防小三，其实，小三也分三六九等的级别。比起眼睛长在头顶上，一副爱情脑的年轻女孩来说，蔡菊英、凌玲这种，乍一看又黄又弱，毫无攻击力的“老小三”，才是中年出轨男人的魔咒！没有任何回转的婚姻终结者。
譬如，去年《三十而已》的林有有，真的已经是非常有战斗力的第三者了，年轻貌美，大长腿，有心计，有胆子，够主动，所以才能把懦弱寡短的许幻山撬到手。
有一阵子，无论抖音、微博和视频号，所有的短视频打开，都是女人拿着拖鞋，在拍自家平板电视上的林有有。所以，把林有有定义成史上最强小三，大多数人不会有异议。
可是，这么轰轰烈烈地当小三，除了跟许幻山睡了，住了几天免费的酒店，林有有又得到了什么？
事情败露，面对顾佳的攻气和许幻山的懦气，林有有再不甘心，也只能高飞远走。比起被鸠占鹊巢，前夫还在给别人养孩子的赵娜和罗子君来说，顾佳的遭遇，令人气愤，但侮辱性小些。
现在社会变了，无论年轻还是年老，无论女人还是男人，以婚姻关系去做跳板，提升阶级，改变生活品质，简直就成了青天白日头下的正当理由。
只不过年轻女孩，比如林有有之流，青春是有限，时间耗不起；而机会无限的，这山不行，那山还有。
可老小三，情况就大大不同。
对于脑子长在腰带下面的雄性动物来说，能够违背天性，抵御“性吸引力”，选择老小三的初衷，一定是出于某种原因。
无论是在婚姻，还是在爱情中，“慕强”都是人类无法抵挡的天性。我们以为慕强，只限于女人，或仅限于金钱、名誉、地位，其实不是，也可以是青春美貌，身材火辣的爽，亦或者贴心服侍，听话好使的舒适。
“慕强”可以根据自己的人生需求而变化和调整，只不过，万变不离其宗，无论图什么，都是对自己有利。
譬如南建龙年轻的时候，需要有个优雅大方，能拿得出手的老婆融入这个大城市，而他生病之后，他的需求变了，变成我要活下去。
很多人都在骂南建龙渣，其实讲真，如果换你在南建龙的位置，也未免会有维持原配的正气。
按照南俪的说法，南建龙和蔡菊英在她还有两个月考大学的时候，迫不及待办的事儿。按照这个时间点算下来，蔡菊英插足南建龙和赵娜的时候，他们都是四十几岁的年纪。
四十几岁癌症加中风，那种绝望的求生欲，是大过洪水的。我不想洗白南建龙，但他为什么选蔡菊英，我想我懂。
基辛格早就说了：“这个世界上，没有永恒的友谊，只有永恒的利益”。从这个角度上来说，老小三的稳定程度，要高于原配。
因为每个人初婚的选择，往往因为爱情。爱情是有期限的，尤其是结婚这么多年，问题、缺点也都暴露出来，而苍天桑田之后，谁的婚姻不是千疮百孔？
所以也不用找理由说，长公主赵娜不会理家，或者罗子君只会花钱，不是职业女性，想想后来落在贺涵手里，不是立马事业蒸蒸日上，秒变精英？
每段婚姻中，你伴侣的样子，都是被你允许，而且一手造成的。
而对于老小三而言，走进这段关系的目的非常明确，就是抓住机会，跨越阶级。
这就像是在菜场卖白菜，又老又黄的，连自己都失去了信心，这时突然来了一个冤大头，如果是你，你会怎么做？一定倾其所有，投其所好，把自己的姿态，低到尘埃里，毕竟眼睛有疾的人，也不是天天都能遇到的。
所以，怎么比，比谁更低么？自己再委屈自己，也委屈不过去啊！
在今天的社会中，无论是电视剧，还是真实生活，出轨，外遇，第三者，都是绕不过去的问题。
我不知道，收到了多少人来求助，到底如何挽回出轨的老公？
这事儿是三分努力，七分认命。如果不成器的老公，出轨个老小三，就不要不自量力了，还是收收东西，让位吧，回头是岸。
这是我总结了不知道多少个出轨例子，用大数据算出来的。找了老小三的婚姻，最后都分了，分得越快，你越赚到。
我知道这么写，很多人一定会觉得意难平，这也太便宜他们了，天理难容啊。
不，不是你想的这样子。
每个竞赛的规则其实不同，有的是要赢很多点，而有的则是要坚持更长的时间，才能抱着胳膊，指头画脚地看热闹。
所以，你觉得那些找了老小三的男人，能有什么岁月静好呢？呵呵，咱们走着瞧。
