上回说到娱乐圈那些出道起点高的星二代，如窦靖童、布鲁克林、张默、房祖名等，无一例外，都是属于父母成就极高，但一提到孩子，只能长叹一声“他们怎么就超不过爹妈”的例子。
然而，总有些星二代，在父母强大的光环下，依然在娱乐圈开垦出自己的一片天地。
提到他们的父母，你承认是巨星，而提到这些星二代，你也不得不承认他们在娱乐圈的地位，认同他们的名气是属于他们自己的。
比如，谢贤和狄波拉的大儿子，谢霆锋，就是一个活生生的例子。
谢霆锋出生之前，父亲谢贤已经是一代的风流小生了，主演的七十余部影片都是主演，片酬也位列香港顶级明星的收益行列。
年轻的谢贤，这样貌，可不比儿子差
谢贤第一部戏片酬150元，香港当时几千元就能买一个平房，没打错字，不是平方，是平房。
后来的片酬，高到可以拿下一栋大厦。
而谢贤的前妻，甄珍，大有来头。华语鼎盛时期的影星，和林青霞的名气有得一拼，谢贤也是甄珍的初恋男友。
c位甄珍，样貌也是一等一的好，脸小头小
大美女关之琳在她身边都逊色了不少
母亲狄波拉，原名李敏仪，出身于上海，自幼聪明伶俐，能歌善舞，少年就有过表演经验，更是香港首位走向国际选美比赛舞台的女星。
当选港姐冠军后，完成了加盟丽的电视台，签约嘉禾影业，走上香港影星的道路，70年代在香港演艺圈非常出名。
可以说，谢霆锋的出道，一开始都是靠着父母的名声赚足了眼球。
谢霆锋的走红，和英皇公司的老大杨受成分离不开。
1993年，杨受成带着一批歌手来北京开演唱会，那时候香港有位算命师陈伯看到谢霆锋，向杨受成断言：“这个人（谢霆锋）的成就，比他爸爸大10倍！”
小小八卦一下，这位陈伯很厉害，是香港首富李嘉诚的风水师，圈内的好友包括李兆基、郑裕玲、刘嘉玲、章小蕙等等，女星黎姿还是他的干女儿。
陈伯不仅预言过谢霆锋会成为巨星，还很看好锋菲恋，以及劝诫谢霆锋不要和车联系在一起......
谢霆锋一家和陈伯的合影
1996年底，不懂理财又挥洒成性的谢贤欠了一身债，为了替父还债，谢霆锋选择进入演艺圈，和杨受成签约，一签就是10年。
谢霆锋进入娱乐圈的消息一公布，还是蛮轰动的，签约当天，盛况空前，不仅谢贤和狄波拉双双捧场，更是吸引了不少香港娱乐圈的大哥大、大姐大，汪明荃、成龙、邓光荣等人。
签约现场
杨受成也觉得，这是一笔稳赚不赔的买卖。谢霆锋自带父母双方的人气，曝光率不愁，连广告都不用打。
然而，事实和理想有一定的差距。
第一次出道，谢霆锋就尝遍了人生百态。才第一次登场，台下就嘘声不断，看得杨受成心里堵得难受。
这种状况对当时的谢霆锋来说是个不小的打击，风水大师都说他是可造之材，可一上台，还没自我介绍完，刚说到“谢霆”两字，就被人打击得体无完肤。
这种落差谁受得了？
这样的情况一直持续了四五年，不仅扔荧光棒，扔水瓶，粗口什么都有，甚至谢霆锋都不知道自己在唱什么，台下的嘘声已经盖过了他的歌声。
叛逆的谢霆锋觉得，大家不是不喜欢他的歌，而是不喜欢他这个人，于是勤奋练习，拿表演堵住对方的嘴。
有一次表演自弹自唱，为了能给观众带来最好的体验，他练了两个通宵的琴，连手指都拨出血来了，哪知一出场，现场又嘘声一片，98年那段时光，是他最难熬的日子。
所以，后来那首《谢谢你的爱1999》真的是他的内心独白了。
1997年拿到最有前途新人奖，还没说获奖感言
现场就嘘声一片，需要主持人来缓和气氛
谢霆锋刚出道的那几年，几乎是在逆境中不断爬起又再次跌倒，爬起又跌倒。
2002年，谢霆锋刚刚在摩纳哥的蒙地卡罗拿到全世界最畅销华人男歌手奖，这个奖项上一个获奖者还是天王张学友，回来两个月，就因为“顶包案”坐牢半个月。
谢霆锋整个人都崩溃了。
顶包案当年非常轰动，谢霆锋驾驶着法拉利撞到了路边的花坛，虽然自己没事，也没有受伤，但是由于他想赶第二天的飞机，便让司机去顶替自己当罪人。
结果这样一来，没罪也成了有罪，谢霆锋被香港警察以妨碍司法公正罪被判入狱。而谢霆锋也成为2002年香港负面人物之首，成为过街老鼠。
虽然半年后就复出了，依然还在走唱跳歌手的路，但他很聪明地选择了另一条道路，演戏。
败也顶包，成也顶包。从顶包案过后，谢霆锋收起了叛逆，以一种搏命的姿态重新回到娱乐圈。
在《新警察故事》里，他像个职业武行一样从会展中心滚下；拍《龙虎门》吊钢丝吊到去打止痛针；拍《证人》玻璃碎片入眼而送院，医生告诉他：你35岁后可能需要人扶。
谢霆锋用近乎赌气的方式拍戏，崇尚敬业精神的香港人开始对他刮目相看。去日本做宣传，同行的成龙向别人介绍谢霆锋：“下一个成龙，没有人比他更疯。”
据说香港的保险业，有两个明星的生意是不做的，一是成龙，二就是谢霆锋。
虽然刚出道的时候，谢霆锋的演戏还有些稚嫩，不是面瘫；
就是用力过猛。
但发展到现在，已经能看出，他的眼神里是有故事的。
演戏之外，他还选择去学厨艺，做饭，成了他演艺生涯的第二春，而这个特长，是他离婚后才学的。
从前，谢霆锋在家人口中“十指不沾阳春水”，但离婚后经常被媒体拍到和母亲狄波拉去超市采购食物。
从演员化身为大厨，不仅把做饭综艺拍得津津有味，还搞了自己的美食品牌，锋味。
不知不觉，谢霆锋已经摘掉了“谢贤的儿子”这一称号，大家反而称呼谢贤为“谢霆锋的爸爸”。
而摘掉“某某某孩子”的称号的，香港演艺圈还有一位星二代，曾宝仪，不过她在香港还是被称为“曾志伟的女儿”。
但是在台湾，或者中国大陆，大家都知道她叫曾宝仪，甚至她发迹的台湾，曾志伟的称呼得变成“曾宝仪的爸爸”。
曾志伟的知名度就不用说了，宝妈王美华算是一个小艺人，12岁在台湾西门町做小歌手，后来加入星星综艺团，来补贴家里的生活。
14岁认识曾志伟，18岁就风光大嫁给了曾志伟，在香港台湾两地大摆盛宴。
曾志伟和王美华
曾宝仪刚出道时，也的确得到父亲曾志伟的一番呵护，在《四个32A和一个香蕉少年》饰演一个不知名的小角色，连镜头都没有几个。
和其他一出道就能担当重要角色甚至主演的星二代来说，曾宝仪的出道作品，实在有些惨不忍睹。
后来曾宝仪转战台湾，从主持人的助理开始做起，直到被张小燕相中，带她进入主持人圈，曾宝仪才开始在台湾走红。
曾经有一次，曾宝仪在节目录制现场，突然感冒，出现在现场都是保镖搀扶着进来的。即便上了浓厚的妆容，都难以掩盖她的病态。
可灯光一打，音乐一响，曾宝仪立刻步伐铿锵地走到了舞台中央，声音响亮，妙语连珠，甚至还能发挥台本上所没有的东西，完全达到了节目效果。
曾宝仪主持央视的《梦想合唱团》
出现在央视，主持各大晚会，比如和小撒合作的《梦想合唱团》、央视的中秋晚会，以及北京卫视的综艺节目......曾宝仪靠的不是父亲的声誉，而是她努力争取来的。
曾宝仪主持中秋晚会
节目上熟练运用英语、普通话、粤语，这并不是出道之后才恶补的，她毕业于台湾大学，高中的时候在班里样样拿第一，除了个别科目。
很多网友都如此评价曾志伟和曾宝仪，在香港，提到曾宝仪，则说她是曾志伟的女儿，在台湾，提到她，曾志伟是她的爸爸，可见曾宝仪的名气。
除了曾宝仪，曾志伟二婚的大儿子曾国祥，也是青出于蓝。
早年间曾经在加拿大读书，后来对娱乐圈感兴趣，就进入娱乐圈拍了一些电影，但质量相对一般，剧情让人看了乏味。
和冯德伦，陈键锋拍的《幽灵情书》
曾国祥自知演戏不是自己的长项，转攻导演界，凭借之前在导演陈可辛手下打杂，又也做过影视编剧和演员的经验，第一部和他人一起指导的电影《恋人絮语》就拿到金马奖最佳新导演的提名。
而后，那部产生双蛋影后的《七月与安生》成为他目前得意的作品之一，奠定了周冬雨和马思纯在国内的小花位置，自己也入围了金像奖和金马奖最佳导演的提名。
和父亲、姐姐一起出席第51届金马奖
每个人都有自己的姓名，不是谁谁谁的某某某
在拍摄《七月与安生》之前，大家都不知道曾国祥是曾志伟的儿子，就连各种娱乐通稿上，也完全看不出来这位导演是大名鼎鼎的星二代。
大家的聚焦点全部都在周冬雨、马思纯，以及监制陈可辛身上，对这位导演仅仅是一笔带过。
2015年12月网易娱乐的通稿
曾国祥感情上也很低调，完全不同姐姐和父亲的作风，默默和圈内艺人王敏奕谈了6年恋爱后走入婚姻。
两人从恋爱到结婚蛮低调的，婚礼选择只有好友的小型婚礼来举办，博得了大众的好感。
其实，娱乐圈还有一些隐形的星二代，很多人完全不知道他们爹妈的名字，但他们的的确确也是星二代出身。
刚刚离开人世的胡宝善艺术家，是硬汉胡军的父亲。
胡军全家福
而胡宝善的哥哥，胡军的大伯胡松华，著名的男高音，《草原上升起不落的太阳》的原唱。
胡松华
然而 ，看看胡军，你很少能看到在介绍他的时候，前缀是“国家一级演员胡宝善的儿子”胡军，或者是“著名男高音胡松华的侄子“胡军。
介绍他的，从来都是著名男演员、或者老戏骨胡军，那是他自己打下的江山。
葛优葛大爷，父亲葛存壮也是一名著名的演员，饰演过《小兵张嘎》里的反派龟田小队长，让人印象深刻。
葛存壮版龟田小队长
葛大爷却比老爷子厉害多了，1993年就拿到了金鸡奖最佳男主角，而葛老爷子1997年才拿到，还是最佳男配角。
新一代的星二代也有不少即将有可能超越爹妈的人物，比如欧阳娜娜。
欧阳娜娜简直是演艺世家的出生代表，父亲欧阳龙是上世纪80年代的一线小生，演过琼瑶剧。
而母亲傅娟，能唱能跳，出演过古龙剧和金庸剧。
更有名的是欧阳娜娜的姑姑，欧阳菲菲，响彻日本乐坛的中国歌手，当年邓丽君想要去日本歌坛发展，最大的劲敌之一，就是她。
欧阳娜娜从小就生活在聚光灯之下，有无尽的人脉和资源，虽然一开始因为“蚂蚁竞走”和“辍学入娱乐圈”受到了无尽的嘲讽。
但好在力挽狂澜，以在微博上展示自己的生活，完全没有任何星架子，开创了新一代短视频Vlog，而重新赢回了不少人的喜欢。
用另一位星二代的话说：要和老百姓接轨才会有人喜欢
之前说星二代的衰败，有他们自身的原因，父母的原因，而在这里崛起的星二代，同样也值得我们研究原因，为什么同样是星二代，他们就能弯道超车呢？
星相，不仅仅是指外貌，观众缘，还包括自身的才华和可发展性。
星相是可以靠后期包装和培养的，但前期的天赋也很重要。尤其是星二代在娱乐圈沉浸许久，耳濡目染之下，比别人更多了一份入行的机会。
早期的谢霆锋，虽然稚嫩，但不得不承认他的确有一副当明星的好底子，和另一位星二代相比，原装的谢霆锋年轻是帅的，不输现在的小鲜肉。
不知道有多少人看出来另一个星二代是谁
穿个白校服笑起来，学校里最受欢迎的风云学长也不过如此了。
师从音乐教父戴思聪，同门师兄弟都是梅艳芳、张明敏、刘德华这样的大咖。
谢霆锋在戴思聪门下只有短短两年时间，但谢霆锋对自己的要求十分严格，连戴思聪都承认，谢霆锋脾气大，但不是无理取闹，而是对自己的严格要求所致。
刚出道就被嘘声一片的谢霆锋就懂得，机会不是时时出现，得自己把握。
这觉悟，比现在不少靠着父母吃饭的星二代要懂事多了。
陈飞宇能顺利开启娱乐圈，也是得利于他的一副好皮囊。
而且，人家即便是靠着父母的基因，也是从左边的小胖墩，晋级成为右边的美少年。有了星相，再去努力演技，才是正确的发展道路。
国内外都一样，Angelina Jolie（安吉丽娜·朱莉）也是星二代出身，父亲是三料影帝Jon Voight（乔恩·沃伊特），母亲是小演员Marcheline Bertrand（玛琪琳·伯特兰德）。
小时候的朱莉长相一般，算不上大美女，16岁的一组写真倒是惊为天人，神韵，身段，丝毫不输一线女星。
不去做演员，倒是真真浪费了这个性感美艳的外表。
正如小陶虹所说，不管是普通人，还是星二代进入演艺圈，都是老天赏饭吃，如果没有天赋，那就可以考虑干点别的了。
说实话，父母都是真正巨星的星二代，如果依然从事和父母一样的职业，势必会有所比较。
星一代给后人创造的那道山，别说是星二代自己，就算是天赋极佳的众人，都很难跨过去。
看看这么多年了，冲击四旦双冰的小花们有多少，85后的女星都30+了，还是被称为小花。
大花不死，小花永远是妃子
星二代想要闯出自己的一片天，还得绕路而行。
谢霆锋虽然后面也走了演员路，但至少一开始他选择了和谢贤不一样的歌手路。
到后面影视歌三栖，又加了一个厨子的身份，这都是父亲谢贤没有走过的路。
曾宝仪更是聪明，父亲曾志伟，香港演艺圈的老大，香港协会会长，若她是老老实实选择在香港发展，说不定到现在头上还是被挂上“曾志伟大女儿”的称呼。
郭德纲的儿子，郭麒麟，虽然也是一出道以相声作为主业，但和父亲郭德纲相比，自知也承认比不过父亲。
至少后来上了综艺，《演员的诞生》、《欢乐喜剧人》，走综艺路线，倒是开始有了一些名气。
人呐，还是得有点自知之明，一头扎到死胡同里，不如换条道再走，也许能摸索出父母不曾有过的成绩。
打着星二代噱头进入娱乐圈，也容易被这个称呼反噬。
谢霆锋刚出道，几乎每次谢贤或者狄波拉有恋情，传媒都率先找到他，所以谢霆锋特别讨厌记者。
曾宝仪也是，曾志伟或者宝妈一有恋情，立刻就找上她，烦不胜烦。
那些真的想要在娱乐圈创出属于自己名号的人，是不会想以父母的声誉作为噱头的。
日本有位被《Vivi》杂志评为日本国宝级帅哥TOP 1的演员，新田真剑佑，原本名字叫真剑佑，改名和父亲有关。
因为他父亲是大名鼎鼎的雄霸扮演者，千叶真一。
新田真剑佑不想以父亲的名号继续混娱乐圈，主动离开父亲的个人事务所，跳槽到别的事务所，为了自己能有一个全新的开始。
年轻的新田真剑佑
包括他的弟弟真荣田乡敦，也是改了名才进入演艺圈。说实话，这几个名字摆在一起，说是一家人的确有点勉强，这也是不想靠家里的表现之一。
真荣田乡敦
另一个传奇影星，尼古拉斯·凯奇，也是改了姓氏的。原名尼古拉斯·科波拉，他的叔叔是大名鼎鼎《教父》、《巴顿将军》的导演弗朗西斯·福特·科波拉。
他们所在的家族，科波拉家族，是美国艺术世家、电影世家，在电影界的地位不亚于政治界的肯尼迪和布什。
国外的星二代如此避嫌，就是不想活在父母或者家族的阴影之下。
并不是说改名就一定能成功，世界并没那么简单，但改名说明他们有勇气坚持自己，忘记父母带给自己的荣誉，忘记自己是谁的孩子，重新出发。
娱乐圈里，血脉是一回事，但能起到主打作用的，还是创造出来的成绩单。
“低调做人，高调做事。”这句话无论是职场，还是娱乐圈都非常适用，枪打出头鸟。
之前写过的星二代房祖名，就是出道太高调了。19岁想做音乐，就可以师从乐坛大哥李宗盛。
出道电影就是明星大乱斗的《千机变2》，范冰冰、吴彦祖、梁家辉、twins.....甚至连成龙都为他作配，还拿下了金像奖最佳新演员的提名。
然而，我们之前放过最能展现炸裂演技的动图，还是已经在几部影视片里摸爬滚打过后的演技，还是一般般。
把星二代当成噱头来吸引眼球的人，失败的时候，嘲笑也来得更猛烈。
而有些星二代，则会把嘲笑当成动力，鞭策着自己往上爬。
索菲亚·科波拉，听这个名字就知道，和刚才所说的尼古拉斯·凯奇有亲戚关系。
她是尼古拉斯·凯斯的堂妹，也就是《教父》导演弗朗西斯·福特·科波拉的亲女儿。
一开始也是被父亲强捧，出演《教父3》的一个小角色，被骂惨了。在影片想要卖弄风骚又不够风情，无论是生活阅历还是专业能力都差得太多。
更传言这个角色原本是薇诺娜·瑞德的，这让对她不满的观众，把她投到了“金酸莓奖”最差新人奖和最差女配角奖。
到这时候，她已经决定要转行了，去学习绘画和摄影。十年摄影经验，给足了她后来转行导演的底气。
第一部片子《折翼天使》获得了好莱坞年轻导演奖，还入选了法国杂志《电影手册》2000年的“十大佳片”。
第二部片子创下了神话，拍摄27天，成本400万美元，收获北美4000万、海外7500万美元的票房，成为成就寡姐斯嘉丽·约翰逊的经典，《迷失东京》。
所以，人生的起点高低有多大用？父母只能当引路人，修行还是得靠个人。
血统带来的美貌、财富、名声、成功，看似如此轻而易举，可事实就是，想要成为最强星二代，就算父母调动所有的资源，要左右观众的心，还得自己去讨好，去吆喝。
小红靠捧，大红则是命了。
上次写星二代的时候 ，有人评论说：“星二代一定要超越自己的父母吗？他们难道没有权利选择自己的生活吗？”
我非常同意，星二代不一定要超越自己的父母，他们完全有权利选择过自己普通的生活。
可是想想，我所说的那些已经双脚双手，整个身子都沉浸于娱乐圈的星二代，拿到的资源是顶天的，不是他们目前的作品就能够拿到的，这并不是甘于平庸的表现。
如果说他们安享普通，没必要打着父母的噱头来娱乐圈玩一回变形计，打着“某某孩子”的旗号，赚足了眼球，完了说自己只想过普通人的生活。
譬如闫妮的女儿，梁家辉的两个女儿，她们都没有踏入娱乐圈，也很少打着父母的名义拿资源、上节目，自然也不会有人以娱乐圈的要求去她们。
生活在聚光灯之下，势必要比别人更严苛一千倍的目光所审视。
如果轻轻松松就凭自己拿到根本接触不到的资源，我想，这对于任何人来说，无论是观众，还是和他们一起竞争的娱乐新人，都是极其不公平的表现。
设身处地地想，当你的孩子在一个班上表现得足够优秀，可是老师把所有的称赞都留给了班上那位资质平庸，但父母是李刚的孩子，你还会觉得，站着坑不挪位的星二代，值得称赞吗？
这个世界是公平的，多大的荣誉加身，就得接受多大的审度目光。
没有人能逃过，星二代亦是如此。
