最近爆出了个很好看的新剧《三十而已》，童谣出演了一个精英阶层的全职太太，叫做“顾佳”，很有“顾家”且优佳的谐意。
顾佳是名牌大学的学霸，工作之后，和老公一起白手起家，把公司拼上了正轨，然后归隐成了全职太太，专心照顾孩子。
和以往只知道医美购物，不食肉糜的傻白甜，或者牢骚满腹，终日只想抓小三的黄脸怨妇不同的是，顾佳这个全职主妇，励志完美到颠覆常人的认知。
她常年坚持运动，保持自己的形体和精力；
照顾家人事无巨细，丈夫穿西装但没有配上长袜，她不仅注意到，而且提醒的态度和方式，都很注意，让人舒服！
大事儿上，也处理得有条有理，有张有弛。
为了继续提升阶级，把儿子送进名牌幼儿园，顾佳需要拼命地削尖脑袋挤进贵圈。
在贵太太的聚会上，背着香奈儿的顾佳，合影都被背着爱马仕的贵太太们裁掉，看得非常令人感慨，心酸无奈加屈辱。
然而顾佳并不放弃，搞定了校董太太，想尽办法搞到了限量版的爱马仕，终于闯进太太圈，为了换取更多的资源和利益；
她也并不仅是野心勃勃只想上位的女人，她也会教育孩子不要歧视别的小朋友；
面对别的妈妈刻意欺辱，她有勇气，也有体力去战斗；
她能够从一个橘子，就能发现女员工的小心思，从战略角度上，敲山震虎地化解婚姻危机。
女人能做成顾佳这滴水不漏的样子，真的不仅仅是令人羡慕，甚至堪称是大多数女性的人生导师了。
《三十而已》开播之后，童谣回应了一条“全职太太算不算独立女性”的讨论，一下子好像是捅了马蜂窝，引起了一大堆的反对。
毕竟一直以来，在整个刻板社会印象中，对于“全职女性”，已经盖棺定论，没有经济收入这一条，就真的很有缺陷！
这个论题火，主要是打了一个概念混淆的擦边球，变得挑衅且有煽动性！
全职太太到底算不算独立女性？这问题有个总体全面性！即使问曾经做过六年全职太太的我，我的回答也是否定的：不算！
今天大多数女性做全职太太，是一个两权相害取其轻的选择，成为全职太太是被动的！
无论从经济上，精神上或者人格上，大多数的全职太太都做不到独立，需要依附，等着被定义。
然而，如果换一种方式问：全职太太中，到底有没有独立女性？那么答案一定是肯定的：有，一定有！
譬如顾佳，不仅在生活上，占据家庭领导人的位置。在公司里，也拥有举足轻重的决定权，甚至比老公更有商业应变性。
的确，顾佳没有天天去上班，没领薪水也没头衔，可哪个公司的大股东，会天天去公司坐班？
在今天，类似顾佳这种，高学历高智商的全职太太，并不仅有一个两个，而是有一群，甚至是整整的一个阶级。
时刻保持战斗的狼性，掌握着家庭的财富和资源，通过自身努力，增加家庭的软实力。这样的全职太太，怎么能够不算成独立女性呢？
普世中，一向把“职业女性”认同于“独立女性”。有工作有收入，五险一金，有退休金。可在我看来，钱还是职位，都不能作为女性独立的背书标准。
今天，有些女性，收入不能支持自己生活，且看娃做饭，也全靠妈妈和婆婆撑着。就算有个发工资的工作，又凭什么能成为独立女性？
在我看来，独立女性是和伴侣分开后，自己依旧能够有能力，保持生活品质的女人。
这里，生活品质不是一个绝对值，而是一个比较值。可以是每个月坐私人飞机，来巴黎买爱马仕的限量皮包；也可以是每个月骑着单车，标准水涨船高，因人而异。
我们立马就会发现，即使很多看起来，站在金字塔顶级的女明星，一旦嫁入豪门后，也完全失去了自己的独立性， 因为她过上了一种，有依赖性的，且自己无法支持供给的人生。
其实，在“全职太太到底是不是独立女性”这场讨论中，最让我觉得讽刺和悲哀的部分，根本不是那个封闭式的定义：“独立女性，是Or不是”！
而是，为什么在任何时代，任何阶段里，生为女人，一定要被约束，被定义，按照别人的要求，活成别人希望的样子？
在今天，“独立女性”被认证成为女性鄙视链的最顶流，那么所有的女人都要以成为“独立女性”为荣，只要沾边儿，就自觉高人一等。凡是沾不上的，只能低人一头？
而在不久前，站在女性鄙视链的顶流，还是“干得好不如嫁得好”，每个女人都想着，怎样才能嫁个好老公，圆满人生？
甚至，在更久之前，女性鄙视链的位置是留给裹着脚，会绣花不会认字的女人，她们即使笑也不能露出牙齿！
在每个时代里，所有达不到该时代标准的女人，就只能被嘲笑着淘汰出局！难道没有人觉得这是一件非常沉重而可悲的事情？!
譬如说我，时至今日，我必须要承认，我做不到一个社会普遍意义中的独立女性，我不知道如何渡过没有我先生的人生。
开车，我看不懂GPS；买电器，我不愿读说明书；我换不了轮胎，修不来马桶，开不了花园的除草机；甚至不知道银行的账号和密码；明天究竟应该推出去哪一种颜色的垃圾……
如果我和先生分开，虽然我不会感到金钱方面的危机，但我会实打实，降低生活品质。当然，我也可以请人来做，请过人就会更明白了，世界上最难的事情，根本不是赚钱，而是管人。
难道我因为过分需要他，无法独立，就会生活得不幸，卑微，毫无价值，低人一等么？
不，至少我不是这么认为的。
作为一个曾经做了6年全职太太的女性博主，这才是我认为女性意识中最可悲的部分。
从生下到长大，从远古到现代，每一代或者每一个男性都在追求自我价值实现。基本上，没有哪个男人不知道自己要什么，就算他真的不知道，他也会侃侃而谈，装装样子。
而女性则恰恰相反，从来不知道，什么才是自己作为人的自我人生需求和价值。
所谓女性意识，往往根据时代的需要，随时改变，女性最大的价值，一忽儿是多生，一忽儿是少生，一忽儿要嫁人，一忽儿要独立……
到底有没有哪个女人，认认真真明明白白地问过自己的内心，想过自己付出的价值，明明白白，堂堂正正地承认过自己的价值呢？
譬如说，我这个并不独立的女人，我从没有一分钟，会质疑或者蔑视，我的付出和价值！这是我对于自己的认可和确定，而这更是我的先生给我的反馈和尊重，让我更清晰地看到自己。
再说回今天社会中的女人，无论是焦虑的全职太太，还是疲惫职业妇女，今天的女人需要的，最急切的部分，也是最大的危机，并不是来源于自身不能够独立，而是工作不能量化，不能够被承认和尊重。
一味的标榜独立，并不是一件能够医治根本的事情，无论是女性独立还是男性独立，到头来都有一个共同的前提，那就是把自己，也把对方，都一视同仁，并且给与作为同类的尊重！
尊重，才是让女人让婚姻让世界好起来的根本。
