猝不及防，在上周五，万众期待、未播先热的《乘风破浪的姐姐》终于开播了。
没有热搜，大家也要为节目创造热搜。
节目很精彩，话题不断，一会儿是宁静选妃团，一会儿是钟丽缇在节目睡觉，一会儿又是丁当怼回评委杜华，姐姐们的战斗力，果然非同凡响。
讲真，作为一档姐姐型的选秀节目，虽有创意，但还是逃不开糊咖才去重新出道的定律。
这么多姐姐，我认识的手指头都能数过来
就算是一起痛诉中年女演员太难的姚晨，还是演了《都挺好》，更和中年女演员马伊琍一起演了《找到你》，海清的《小欢喜》，《小离别》，或者《安家》的宫蓓蓓，虽是配角，但还是印象深刻。
可宁静、张雨绮、黄圣依，国民辨识度非常高，但回忆杀都是几年前的片段，这些年，翻来覆去，大家能讨论的，不是综艺就是绯闻。
这几年提到宁静，大家想到的只会是，这场开创了明星撕逼真人秀节目先河的《花儿与少年2》。
张雨绮上《心动的信号》当观察嘉宾，自己的婚姻大事都没整明白，一塌糊涂，还去掺和别人的恋爱，第二季也就没她了。
黄圣依，不提也罢，代表作从星女郎变成了海娃鸡叫。
但这其中，更令人心酸的是，曾经手里的资源好到爆炸，却不看一眼，如今也要来跟女团饭碗的白冰。
估计很多人看到这个名字，第一反应：白冰是谁？
年代太久远了，消失太久了。可要知道，白冰是京城四美“冰雪薇甜”中的冰啊！
我知道，一定又有人说：冰雪薇甜是谁啊？
冰雪薇甜就是：白冰、韩雪、甘薇、景甜，也被誉为“京城四美”。
合着，这是对着富豪榜里，京城四少起的：汪小菲、汪雨、王烁、王珂。
说起来真的是时代的分界线了，要知道当时，国民老公王思聪，还不知道在哪里，后来王思聪还要靠汪小菲，两个人对骂，才能一骂成名。
其实在这里最名不副实的便是刘涛的老公王珂了
也是这四位当中破产最快的，汪小菲还能撑一会儿
说起，京城四美冰雪薇甜是怎么来的，还得先来说一说中国娱乐圈的发展史。
中国娱乐圈起步晚，发展快，千禧年间，《南方都市报》媒体率先评选出“四小花旦”，分别是章子怡、赵薇、徐静蕾、周迅。
后来，李冰冰和范冰冰表现优异，被归入其中，形成了“四旦双冰”的鼎盛局面。
后来，这四小花旦变成四大花旦，2009年央视评选出新的四小花旦：黄圣依、刘亦菲、杨幂、王珞丹。再后来，2013年《南都》把它改写成了杨颖、杨幂、刘诗诗、倪妮。
而京城四美，这个称号最早出现在2011年，就是两届“四小花旦”之间，正在青黄不接的断层上。
能被归到京城四美里，她们是有一定共同特点：
1、年轻，都是80后，2011年也不过20出头。
2、长相中等偏上，比普通人美，但比起真正能被称为绝色的明星，还差一点。
3、作品和演技，都马马虎虎，但是命好，资源足，一上来就是主角大制作，或者一出道就能上春晚， 背景啊背景。
韩雪第一次登上春晚表演独唱曲目《竹林风》
今年春晚，李沁，朱一龙、周冬雨、李现、马思纯
都是20~30岁的年龄段，有国民度，也只能合唱
为了体现这种拥有逆天资源的明星，大家就给了她们“京城四美”的称号，毕竟只有皇族子弟，才能享受到如此不遗余力，不惜一切代价的捧。
因为实际上，冰雪薇甜，没有一个是北京人。
兜兜转转，将近十年过去。而京城四美首位白冰，也要靠上姐姐这个节目，自爆几年前就离婚，才能稍微有点水花。
可究竟是几年前，她也没详细说。
白冰结婚是2013年11月7日，生下孩子是2014年5月份，也都还是几年前的事情。
有时候，不得不感叹，命运就是门摸不着看不透的玄学，出身和资源很重要，后天的选择和努力更重要。
今天就来聊一聊京城四美的往事，好多你们不曾知道的故事，有点长，大家可以慢慢看。
如今说起白冰，她的名气是冰雪薇甜里最低的，可她却是冰雪薇甜里最早拥有自己代表作的人。
白冰并不是传统的北电、上戏、中戏出身的班科演员，毕业于西北政法大学2004级国际法专业的她，原名陈东，最开始的职业方向，是一名律师。
阴差阳错，在大二时参加了央视的《梦想中国》，签约英皇星艺，开始踏入演艺圈。
白冰的出名，不得不提到和胡歌一同主演的电视剧《神话》。
她饰演的是金喜善的角色——玉漱公主，两人长得很神似，白冰被称作“小金喜善”。
左边金喜善，右边白冰
电影版的《神话》，集齐了成龙、金喜善、梁家辉等大牌明星，导演是唐季礼，而演唱《神话》主题曲的是韩红和孙楠，班底资深，豪华阵容，大腕云集。
最开始《神话》被翻拍成电视剧时，胡歌是早就被认定担任成龙角色的人，在2009年1月份，就隆重地收到了成龙穿过的盔甲。
提到女主角，英皇却有点神秘，表示将会公开选拔。
转眼3月就定下了白冰，给的小标题也很有意思，白冰不是饰演玉漱公主，而是饰演金喜善。
通稿里，给白冰来了一记捧杀，“白冰在新一代女演员中无疑是最具潜力的”，拉踩了众多女演员。
从1月份的支支吾吾，到3月份就公开宣布，很明显，这是早就内定的角色。
而更早之前，已经有风声，《神话》女主角非白冰莫属，因为成龙大哥早就倾心白冰。
白冰的出道节目《梦想中国》，成龙是评委。当时成龙十分看好白冰，不仅初次见面就对白冰赞赏有嘉，还表示会在日后的歌唱和演艺事业上会为白冰创造机会。
两人私底下深情合唱了电影《神话》的主题曲，白冰羞涩腼腆，受宠若惊。
而报道里称：“虽说两人是初次合作，却有着与生俱来的默契，一曲终了，在场人员无不为亲切的成龙大哥大力提携新人的精神所感动。”
成龙兑现了他的承诺，把金喜善的角色，《神话》的绝对女主给了白冰。
电影《神话》火遍全球，电视剧《神话》也在国内大放异彩。
《神话》在央视八台开播后，刷新了收视率，还打破了由《蜗居》创下的收看纪录，但那时胡歌正当红，讨论女主角白冰寥寥无几。
但不可否认在电视剧里，白冰是美的，唇红齿白，眉长眼美，就连胡歌都承认，白冰有着传统中国美人的长相。
更值得一提的是，出演了《神话》的三位女星，白冰、金莎、张萌，一同默契地上了《乘风破浪的姐姐》。
三位里发展得最好的，竟然是没有多少戏份的耀客老板娘张萌。
《神话》的金莎和节目里的金莎
《神话》里的张萌和节目里的张萌
这么多年过去，姐姐的脸在修图师的手下都有点“逆生长”了
《神话》毕竟是英皇投资，成龙当监制的电视剧，捧自家人的女演员，打开内地的渠道无可厚非。
然而，在李少红的《红楼梦》里，白冰却直接成了成年薛宝钗，这就很有故事了。
和《神话》隐晦的选拔不一样，《红楼梦》在开拍之前，在北京卫视搞了一场轰轰烈烈的选秀节目，《红楼梦中人》。
从2006年8月开始筹备，直到2007年6月9日播出总决赛，用一年来选拔新人出演《红楼梦》。
节目请来了胡玫和李少红担任评委，又请来了87年版《红楼梦》的邓婕、欧阳奋强当嘉宾评委。
《红楼梦》在四大名著的地位不可撼动。《红楼梦中人》又恰好是选秀正当红的07年，超女举办完了，好男儿也看完了，演员的演技pk成为了节目的一大看点，男女老少都追着看。
结果，这个选秀跟闹着玩一样，已经选出了三强，又搞了个复活赛，硬加塞人进来。最后，选到宝玉这里，直接弃选。
而后来，获得宝钗冠军的姚笛，去演了王熙凤，获得宝钗亚军的白冰，去演了成年宝钗。
宝钗组冠军姚笛和黛玉组冠军李旭丹
Anyway，这版《红楼梦》没啥好感，全是糟点，每次提起来，都是骂声一片。幸好白冰在《红楼梦》没什么存在感，被骂得不多。
但这并不能改变，白冰刚出道的那几年，她的资源和起点是所有想要逐梦演艺圈的新人羡慕不来的。
和万人迷胡歌再度合作电视剧《苦咖啡》；
和周杰伦、谢霆锋共同出演耗资2亿港元的电影《逆战》；
和刘若英、陈奕迅、庾澄庆共同出演电影《隐婚男女》，搭档的都是名气比她大一截的明星，但女主是白冰。
2011年，找了最当红的张翰郑爽来陪她演《凰图腾》，当红人气情侣档沦为配角。
英皇是个香港公司，还是以歌手起家，这已经是他们能拿到的最好的内地资源电视剧了，可怎么捧，白冰的代表作，永远是《神话》。
白冰不是没有演技的人，比起有些科班出身的演员，大家对她的演技非常认可，清一水的好评。
《凤图腾》被强暴后的哭戏，愤恨之后涌上头来的羞辱感，眼角的泪更是点睛之笔。
《苦咖啡》里，得不到自己想要的答案，眼里都是失望；
听到出乎意料的回答，眼里又重新燃起了光。
白冰也并不是没有追求的女演员，红色剧《水上游击队》里，白冰不会游泳，还恐水。
为了拍戏学习游泳和潜水，常常在水里泡几个小时，泡得嘴唇发青，为了接近角色，皮肤都涂得黑黝黝的。
如果再稍微努力一点，等站稳脚跟，再努力挑选适合自己的角色，说不定如今的大女主，可能还有白冰的一杯羹。
白冰的转折点是2013年，在事业的上升期，选择下嫁给不知名模特出身的演员丁一。
虽然白冰不在乎，但后来事实证明了，丁一作为老公并不靠谱，在2016年陷入了和郑元畅的同性绯闻里，动图我就不放了，有点敏感。
白冰则以一个耐人寻味的回答“没事”来回应此事，也不知道是真没事，还是早就分道扬镳。
白冰的婚姻，英皇并不看好，白冰这名字可是英皇老板杨受成亲自给的，可结婚大事，杨受成只是在自家的电影发布会上送了用尿不湿做成的蛋糕。
比阿娇的婚礼，杨受成又是承包酒席，又是送房，天差地别的待遇。
而且白冰未婚先孕，结婚一月便宣布怀孕。
白冰结婚后，2013~2014年，演的都是不知名的配角。
这也是为什么她在节目里说，感觉大家都以为她去当了豪门阔太太，因为婚后实在没有什么拿得出手的作品。
说起来，白冰是那种被富养的，带点小漂亮，还有点幸运的女孩。
一出道，就遇上了贵人，一路星途平坦，出道就是女主角，搭档的全是成名已久，比她名气高的演员，也有拿得出手的作品《神话》。
前夫丁一在拍电影时认识，一年后便快速进入了婚姻，当了妈妈。没有危机感的她，从来没有考虑到自己的人生到底应该有怎样的方向！
可能会有人觉得，结婚生子不是挺正常的一件事么，怎么就该被批评了？
但白冰身处的是天天有新人冒头，指不定哪天小透明就变成大红人的娱乐圈，流量和人气昙花一现，有作品有事业才是硬通货。
乍以为所有的资源都是自己拼来了，可实际上那都是强捧所营造的假象，一戳就碎了。
说起来有点唏嘘，白冰算是有代表作的演员了，可到头来还得再上《乘风破浪的姐姐》去争取一把，可见是下了决心的。
再来说，冰雪薇甜的韩雪。
韩雪大概是冰雪薇甜里，原生家庭最好，认知度更高的一位了。
韩雪的硬气在于，常年都活跃在春晚的舞台上，从2007年到现在，韩雪上了6次春晚。
开头说了，春晚出道就独唱歌曲《竹林风》，独唱！
接着，第二年就出演小品《街头卫士》。
在春晚，演小品比唱歌难，唱歌可以垫音，对口型，但演小品考虑的是临场应变能力，是演员的功底。
许多有话剧经验的演员，比如沈腾，第一次上春晚还忘词了，靠马丽力挽狂澜互相配合，才没有出糗。两人都还是有过几百场演出，经验老到的话剧演员。
可韩雪在2008年，也只是一个演艺新星。叫得出手的角色，只有《天外飞仙》的配角香雪海。
《天外飞仙》
没什么人气，也没什么作品的韩雪，第三次上春晚，搭档了中老年妇女的偶像冯巩。
2017年第四次上春晚更是不得了，本来最开始要搭档张信哲唱《爱就一个字》，最后节目被刷了，张信哲消失了。
可韩雪屹立不倒，搭档了自己的母亲参加春晚合家欢歌唱节目。
今年2020年，韩雪依旧坚挺而强势地在春晚的节目单上，和谭维维共同歌唱《生命之河》。
为什么说她强势，因为2019年发生了韩雪职业生涯最滑铁卢的一件事。
韩雪出演音乐剧《白夜行》，演了17场音乐剧后，在18场里用“这是一场最特别音乐剧”来形容自己的假唱行为。
后面又有点惨兮兮地用自己的病痛、父亲的病来转移视线，以博得大家的好评。
除了她的粉丝，没有任何路人买单。
从《我就是演员》和《声临其境》攒下的好评，烟消云散。
韩雪墙倒众人推，各种往年的黑历史也都出现了。
比如她“拍戏永远不拍吻戏”，她给出的理由是觉得根本没必要，得说服她才能拍戏。
注意谢依霖的表情，极度震惊，简直不敢相信这是一位从业十几年的演员说出来的话。
另一个采访里，金星听了直摇头，强调镜头前面，你已经不是韩雪，是角色的人。
但有导演或者剧本说服韩雪，拍过吻戏吗？
没有。
据说还是韩雪唯一一场接近吻戏的吻戏，但也仅仅是接近，围观的群演貌似演得更卖力。
吻戏做不到，可能韩雪是真的有吻戏PTSD，但医闹事件，却是最刺痛民众的一根刺。
起因是有次韩雪去看病，医生并没有给她特别的待遇，气得她破口大骂，脏话都出来了。
直接被医院的医生匿名爆料，只顾着自己，完全闹起来影响其他病人。
医闹发生在韩雪还没有名的时候，假唱事件一出来，好不容易维持的女神形象，因为黑历史被爆料，再度人设崩塌。
韩雪作为演员，能力并不是不行，《我就是演员》拿了冠军，《声临其境》的配音惊艳全场，还唱了音乐剧。
韩雪比白冰更厉害的是资本、身世和背景。
从出道开始就没有过不顺利的时候，哪怕是去年因假唱被《检察日报》点名批评，也阻挡不了她继续上春晚的步伐。
韩雪的家世不赖，微博晒出的爷爷的勋章有十几枚，劳苦功高。
晒完勋章后，不经意之间透露，姑姑能去天安门上观阅兵礼，家里背景很深。
甚至2008年，韩雪随随便便就进入了神舟7号的发射指挥间。
在价值数亿的机器面前摆拍，背的还是最经典的neverfull星盘托特包。
韩雪从被吐槽资源咖，到前励志女神好不容易建立起来，又毁在不敬业的事情上，讲真，韩雪真的一点都不冤枉。
对那些有能力有背景的人，他们的心魔是浮躁，沉不住气，得了点掌声就飘飘欲仙，以为地球都围着自己转悠，一切都以自我出发，不顾后果，张牙舞爪。
在韩雪的字典里，“机位不舒服”、“我还小”、“原来演员是可以改剧本”、“剧本不够好”，都成为她的借口。
就是坐在箱子上拍戏，也要用三个非常来说
今年，韩雪出道整整20年，尝遍了各种走红的路径，实力到位了，综艺到位了，热度也到位了，却阴沟翻船，又回到最初被质疑实力的起点。
不红，真的不是事业不够多元化，而是没把一件事做到极致，就想着用人设替换作品。
如今，韩雪还在继续唱歌，演戏，上春晚，但比起前两年提到她就是励志的精英女人设，风评真是江河日下。
第三位甘薇，她是“冰雪薇甜”里非常特别的存在，其他人或多或少在演绎生涯都还有过高光的时刻，可是，甘薇一个都没有。
早期，她是最没有名气的一个，甘薇是谁？演员？演过什么？
但现在提到她，连不关注娱乐圈的男人们都点点头，争先恐后地喊着说：“我知道，我知道，就是那个下周回国的贾跃亭的老婆！”
哈哈，两人去年协议离婚，现在已经展开到争夺家产的戏份了。曾经共患难，现在恨不得赶紧撇清关系，各自安好。
而时间倒回到十多年前，甘薇根本就是奶茶妹妹前传的好命版本。
2004年，甘薇还是大二小姑娘时，就认识了来北京创业，并且大自己11岁的贾跃亭。彼时的贾跃亭还是众多创业者中的一员，还结过婚。
甘薇又甜又美，用今天的眼光来看，从气质、服饰、穿衣、品位都是中国大叔最爱的好嫁风！
刚出道的甘薇
怕大家忘记，我们再来回忆一遍好嫁风的长相和穿着。
历经沧桑的大叔爱上了初出茅庐、涉世未深的小姑娘，贾跃亭对穿着军大衣的甘薇一见钟情，决定不遗余力地捧红她。
霸道总裁眼里的女主，清纯可人，万里挑一。
大学毕业不久，25岁的甘薇早早步入婚姻，就成了乐视的老板娘。
从2015年往前推，两人应该是2008年结婚，
此时甘薇25岁
甘薇结婚后，并没什么事业心，她的人生路从一开始就朝着富贵花太太的路子在走，生娃、带娃、养娃，顺便见见闺蜜，旅旅游。
甘薇婚后出演的角色，大都是可有可无的配角，找甘薇或者不找甘薇，都没什么区别。
乐视拉来了胡军、方力申、郑中基、吴京四位型男拍了一部投资一亿的科幻电影，《机器侠》。
但这部电影的女主角，其实是孙俪。
后来，乐视又投资了孙红雷和林志玲的《决战刹马镇》，甘薇依旧是配角，还是土里土气的配角。
最初，大家都在疯传甘薇是乐视的老板娘，传得有头有脸的，两口子不承认也不否认。
最初，甘薇还装和贾跃亭不认识，连乐视都不知道自己多了一个老板娘。
但哪个女明星，天天转一个视频网站的微博，为其宣传！
背靠乐视的甘薇，最初的人生全是一个字：顺。
校园恋爱，毕业结婚，结婚后乐视上市，贾跃亭一跃成为第一家上市的视频企业创始人，顺利得李小璐都要流口水了。
为了沾上甘薇这个锦鲤的福气，贾乃亮求婚李小璐的地方，正是在乐视的影视盛典上。
甚至自己的孩子甜馨出生，也要让甘薇第一时间来看，当采生妈妈，就是想自己的女儿以后也能如同甘薇一样幸运。
哪里是什么性格好，分明羡慕嫉妒人家的命运
虽然甘薇一再强调自己和贾跃亭相识于微时，是共患难的夫妻，也没想到贾跃亭这么有钱。
但还是好友应采儿了解：“没想到他（贾跃亭）这么有钱？你只是没想到他之后会这么有钱吧！”
但甘薇也是有过事业巅峰的，譬如在2015年投资拍摄了《太子妃升职记》，眼光独到，捧火了里面的新人。
如今的网剧兴起，很大一部分程度，都是靠着《太子妃升职记》的火热带动起来的。
《太子妃升职记》成本不到2000万的网剧，给乐视创造了4100万的会员收入，让乐视在三大视频网站上脱颖而出，这背后最大的功臣，非甘薇莫属。
再加上乐视的推波助澜，一时之间甘薇风光无限，2015到2016年，大大小小的活动，只要有甘薇，她一定是万众瞩目的焦点。
尝了点甜头的甘薇，信誓旦旦地想打造出第二部《太子妃》，但直到现在，这部片子的诞生和贾跃亭回国一样渺茫。
甘薇不是没想过走独立女性的路线，怀着孕都在打鸡血。
采访时，也不忘说一下母亲的叮嘱：“不管女孩子长得多美，嫁得多好，最后还是得要有自己的本事。只有当你的梦想成功了，你才会发现你在社会，或者在这个家庭中的地位和价值。”
甘薇却忘记了，她并没有什么实际的事业，她所谓的事业，和乐视捆绑在一起，那些所谓的朋友们，是看乐视和资本的面子，而不是她的面子。
后来乐视走向衰败，甘薇的人生就变成了两字：“不顺”。
说这句话的时候，甘薇也是相信乐视能够回到最初吧
时间如果回到最初结婚之际，甘薇是有许多条路可以走的，努力演戏，把演技提升，把自己变成类似刘涛一般，从京城四少的富太太，变成攻气十足的“贤妻”；
或者如孙俪，减少产出，但样样精品，也不乏话题和热度；
再不行就像张萌一样，专注自己的影视行业，又当制片人，又当演员，一人打两份工，刷足存在感。
甘薇却选择了一条看起来很容易走，但伴随着高风险的路，跟着丈夫路子走的花瓶太太。只剩下，被回收的房子，被冻结的卡，和打不完的离婚拉锯战。
可叹，可悲。
最后来说说，冰雪薇甜的小幺景甜。
先科普一个冷知识，有多少人知道，“人间富贵花”这个词语，最开始不是形容富太太，也不是形容热得火辣的女明星，而是专门为景甜量身定做的？
有一次景甜出席一个活动，带了一对耳饰，市值北京三环一套房，所以网友给她“人间富贵花”的称号。
景甜肤白貌美，五官一看就是有着贵太太的命，微吊起的眼角，浓郁的眉毛，以及宽度和厚度都刚好的嘴唇。
这种微微勾人的眼角，若是放到瓜子脸上，则很容易有狐狸精的感觉，参考范冰冰；
但若是脸蛋偏扁、圆，就十分大气和富贵，很多人把归为类“女富豪”长相。
作为“人间富贵花”的教主，景甜更是把富贵钉在了自己的每一件礼服，每一件饰品上。
也是景甜，让时尚还未开花的娱乐圈意识到，什么才叫“豪气冲天”。
如今的时尚圈，借到大品牌当季的成衣，那是一般红的明星；借到大品牌早春早秋的，等级再往上一点；借到高定的，那一定是一线明星。
为什么是借而不是买，高定不是随便借，更是贵到有时好几十万欧元，没有明星会随意买，杨颖买了一件星空裙就穿了好几次。
而景甜，想买就买，只选对的，只选合适和修身的，从不看贵不贵。
获得传说是买来的国际演员奖，穿的是Dior的秋冬高级定制走秀款。
手链、戒指、手拿包，全是Dior系列，就拿那个闪耀的钻戒来说，1.7万英镑。
慈善芭莎晚宴穿的是仙女品牌ELIE SAAB的高定。
耳饰和手镯都是来自宝格丽的，耳饰10万人民币，手镯也要6万人民币。
不需要高定的场合，景甜也是行走的“人间香奈儿”。
景甜还开创了女星一代表姐的称号，565万的积家双面珠宝款手表也就是随便带带。
经典的卡地亚牛皮方表，拿来搭配土气的造型，估计是看不上价格吧。
有景甜这样的作为“人间富贵花”的参照物，大家纷纷把这个词拿来形容嫁得好，享受丈夫带来的资源的好命花瓶太太。
然而，景甜从来没有说自己结婚，只是有一个对她好的男朋友。
而这个神秘男友姓什么，叫什么，比景甜大很多，还是年纪相仿，各种猜测都有。
但肯定一点，他对景甜是真爱，爱到了砸钱砸资源，亏得一塌糊涂，都要誓死保卫景甜顺顺利利成为巨星。
最能体现景甜“人间富贵花”资源的，当属《战国》。白冰还是演“金喜善”，景甜直接让金喜善来当配角。
投资1.5亿，仅仅拿到了8000万票房，连孙红雷本人都嫌弃这部电影，说对不起观众，只肯给自己打20分。
原以为，《战国》已经是逆天资源，景甜还拿下了国师张艺谋，出演了《长城》。
请看看这张海报，景甜的名字是C位，占的位置也是C位。
看到这里，大家发现了吗，所谓的大制作电影/电视剧，而且有众多豪华男性配角的制作，基本上都是用来捧女主的。这就叫做资本。
进军好莱坞，好莱坞也不是随随便便打酱油的角色，景甜的戏份很重。
《环太平洋》
《金刚·骷髅岛》
景甜的事业轨迹，极其奇怪。
在极力打造“人间富贵花”，一出道就是大制作的电影时，她被黑得很惨，但不红，甚至有个梗，叫做“万年不火”的景甜。
结果疑似和男友分手后，资源降维接了电视剧《大唐荣耀》后，又在娱乐圈有了姓名，观众觉得她接地气了。
尤其是一个洗脸视频，让景甜成功火出圈，成为第一代带货明星，当时她用的洗眼液、兔子发箍一下子涨价。
事业线起起伏伏，总是处于糊了到有姓名的之间，从不记得长相，到知道她的样子，也花费了很久的功夫。
但无论如何，景甜当年真的是让女艺人和网友们看到了，什么叫做资本的力量。
强捧也容易遭天谴，孽力回馈，越是前期捧得越厉害，到后期愈发跟不上的资源和实力，让景甜也不再如同之前那般底气十足。
现在的景甜事业沉寂，恋爱也成迷，但绕在她身上大家关注最多的还是，她的前男友到底是不是某达的高层？
“冰雪薇甜，非常有钱”，这是古早冲浪网民耳熟能详的一句话了。
有钱，只是她们其中的一个小标签，钱、权、美、色，四个人，四个元素都有。
她们出现的时间很有意思，在四大花旦功成名就，四小花旦互相厮杀，有点断层的时代，如果她们稍微努力，或者有点作品，说不定现在也没85后的四小花旦什么事情了。
而且，冰雪薇甜开创了中国影视圈的另一种玩法，资本捧人。不用有什么代表作，有钱，有资本就行了，后来的大宝贝之流也都纷纷效仿，开辟了以脸换戏的时代。
说起来，她们在十年前真的是许多女孩子羡慕的人生赢家，都是二十几岁的小姑娘，什么都不用做，幸福就来得如此突然，何必自己去打拼呢？
但如今人傻钱多的浪潮退却，处于第一代强捧女星代表的冰雪薇甜，从来也没见其中哪一个拔地而起，资源越砸，热度越低。
无论是娱乐圈，还是现实我们普通人的圈子，所谓的“捧”其实就是一种圈养的形态，捧杀捧杀，把你捧起来了，不努力，你就会被其他努力的人干掉了。
就像圣经里说的那样：“凡有的，还要加给他，叫他有余；凡没有的，连他所有的也要夺去。”
