2021年的圣诞节前，我们去了芬兰北极圈拉普兰地区旅行。
拉普兰英文是Lapland，指的是芬兰最北面的大块地区。
拉普兰不仅有圣诞老人村，还有极昼，极夜，极光，而且人迹罕至，终年积雪，到处都是寂寞的冷杉，去过的人都会爱上，有种美到魔幻的意思。
我和很多国家的朋友讨论过，圣诞老人的存在？
不同国家有不同的解释，很多人认为是圣尼古拉主教演变出来的，也有很多人认为是可口可乐商业化的后果， Anyway，在所有的版本中唯一相同的信息就是，圣诞老人架着驯鹿雪橇，来自北极。
所以在西方，说起拉普兰，我琢磨着有点像我们说爪哇国的意思差不多，大概都是远到虚无缥缈，超现实到魔幻的一个地方。
人类都是彻底的好奇宝宝，越神秘的地方，越想去。
这次我们的计划是，巴黎飞赫尔辛基，坐卧铺去罗瓦涅米Rovaniemi，长途汽车去伊纳里湖，再飞回赫尔辛基。
看着挺简单，但真的艰难万苦，还九死一生的惊险重重，我都写到上一篇了：
总之，我们到了罗瓦涅米是早上九点，火车站小小的，天是群青色的，灯是橘黄色的，满地白雪，立刻就进入了童话世界。
虽然火车出了各种状况，但到了之后，我觉得还是值得的，因为坐火车来，真的更有仪式感。
因为火车晚点，我们耽误了一日游的出发时间，错过了去看驯鹿和哈士奇农场。
跟旅行社据理力争了半天，他们最后同意接我们参加后半天的行程，北极动物园。
和普通动物园不一样的是，北极的动物园，门口摆了好多小塑料雪橇Luge，免费的，所有小孩都可以坐着雪橇参观，好玩又省力。
对于孩子们来说，只要有雪，处处都是游乐场。
本来以为天这么冷，看不到什么动物，其实还能看到蛮多的，各种各样的猫头鹰，还有狼，狐狸、海狸、驯鹿、水獭……
动物园里，本来有两只北极熊，最近一只死了，剩下那一只在不停地乱走乱叫，导游给我们讲，它非常悲伤，状况很令人担心。
哎，这个世界上，连冰天雪地长大，力大无比的熊，也需要陪伴交流，也害怕孤独。
虽然罗瓦涅米已经在北极线上，但对于整个拉普兰来说，却是最南边，既然来了，自然要去更北面。
所以，我们去了伊纳里（Inari)。
三百多公里，我们坐的是长途汽车，要五个多小时。
芬兰的公共交通挺发达，设施也不错，只不过不太准时。长途汽车又等了半个多小时，问题是外面零下14度，相当考验毅力。
我们的酒店就在伊纳里湖边，整个湖都冻住了，一片平坦。
这个酒店，我还蛮喜欢的。比起亚洲豪华酒店来说，平凡很多，但挺有设计感，最重要的是很舒适。
大堂是一个巨大多功能的木头房子：前台、酒吧、餐厅，一日游咨询出发，还摆了很多舒适的沙发，茶几下有书和各种游戏。
无论一天中什么时候，都有很多人，或者是家人、情侣亦或者是和朋友们，在聊天，喝东西。
在窗外差不多永远是黑夜的北极，如何度过漫漫长夜，真的是一种超级躺平的生活艺术。
而在一个灯火通明，又温暖的房子里，很多人在一起，又相互不打扰，那种感觉真的特别好！
不过既然万里迢迢地来了，屋子里太舒服，也不能总待在屋子里。
于是，卢先生给我们找了一个运动：冰湖散步。
这和从山上往下的那种滑雪不太一样，在冰湖上走，很简单，并不会摔倒。
一般人也就象征性地走走，体验一下，就回酒店了。我们不一样，我们有卢先生，在卢先生的带领下，我们穿过小半个湖，走到另一边，走了四个多公里，五个多小时。
下午三点刚过，天已经完全黑了，看着远处岸边上的灯，曾经一阵子迷茫，觉得永远也走不到。
这是一种时光里的凝固感，觉得天下地上，一切都消失了，进入了时光机，变成了永恒的原点。
在罗瓦涅米错过了哈士奇的雪橇，孩儿们一直心心念念地，所以我们又在伊纳里报了名。
罗瓦涅米哈士奇雪橇是有人驾驶的，游客只是坐在雪橇上，晃一圈，结果到了伊纳里的哈士奇农场，第一件事就是：雪橇驾驶课。
讲了大概十五分钟，有123456个注意事项，基本上每个事项的结果都是：做不到？你惨了，你直接会被摔到俄罗斯！
每个雪橇，一个人驾驶，一个人坐着，我们家四个人，两个雪橇，也就是说：姐姐我，必须也要驾驶一部雪橇！！！
我简直是吓死了，赶快去问：“能不能思迪驾驶，我坐雪橇？”好吧，我这个妈当得也是够了。
思迪已经比我高了，但她年龄不够，只能坐雪橇。而且农场也没有多余的工作人员驾驶雪橇，我只能硬着头皮上。
大圈十五公里，小圈十公里，看驾驶的速度，因为哈士奇们好忙的，还有下一场。
我哆哆嗦嗦心惊胆战地上了雪橇，没想到解锁了一段特别开心的时光。
哈士奇们是听得懂指令的，也认路，我一开始就怕它们跑太快，后来发现不过瘾，一直大喊，让它们快快跑，我们跑了大圈，还意犹未尽，好开心。
两个孩子都吵着要在家里养哈士奇，但零下五六度对于哈士奇们来说，就已经太热了，所以养在家里，它们会很难受。
狗舍的小伙子，很年轻，很高，金发碧眼也很帅。他带我们参观了农庄，他们有104只狗，他记得住每一只狗的名字，父母和故事，说起每一条狗，他的语气就像是讲他的朋友。
每只狗狗也都认识他，每一只狗狗都会凑过来，跟他亲热。
狗舍没有电，最冷到过零下53度，他们在一个帐篷里，生着篝火，煮红莓茶取暖，可帐篷是空顶的，雪花会飘进来。
让我觉得感慨的是，狗舍见到的几个工作人员，都很年轻，常年在这种超人力的环境里生活，在他们的脸上，并没有忍受生活艰苦的心酸，也没有奉献的自我感动，既平静也满足，踏踏实实，全是泰然。
拉普兰真的很冷，总的来说，大多数时候，就是四个人在一起呆着。
酒店餐厅还不错，但我们也没有每一次都去吃，有时候会叫汉堡，来房间，因为聚在一起，更有亲密感。
而特别有先见之明的我，带了两袋泡面，顶着风雪回去，做个一袋分成四杯的茶杯泡面，其实面不重要，但满满的一杯热汤，太有幸福感了。
连卢先生都赞口不绝地说：“想着带泡面，你真棒啊。”
我们拉普兰行程结束，坐飞机回赫尔辛基的时候，一进机场，到处都是我们合作过的芬兰护肤品Lumene的巨幅广告。
我赶快拍了照片给金主发过去，原来他们在拉普兰，真的有个属于自己的湖。
我可不是来给他们打广告的。只不过走在世界上某个角落，突然看到自己合作过的品牌，有点像是遇到老朋友，有一点亲切。
我们在拉普兰一共呆了四天，并不太久，但我开始理解，为什么即使这么冷，这么贵，这么远，还有那么多人，如此挚爱拉普兰。
也许是天空，也许是长夜，也许是一望无边的白雪和冷杉，也许是闪烁着的星星灯，拉普兰总是比别的地方更纯净，无论是人，无论是感情。
就是因为拉普兰太美好了，不想结束旅程，人生第一次，我们专门改签了机票，在赫尔辛基又多待了一天。
赫尔辛基虽然不是极夜，但白天只有几个小时，很短也很冷，我们在市中心小小地逛了一会儿，就回了酒店。
机场旁边的酒店，房间不大。我在桌子上工作，他们三个一起在床上，一面看电视，一面吃三明治，好开心。
这是我们旅行的最后一个晚上，第二天四点四十起床，六点的飞机，这次不错，箱子一个也没有丢，整整齐齐地回家去。
对了，来拉普兰，怎么能不提“极光”？
我们看到了！在伊纳里湖的第二个晚上，一个很小很小很小的极光，也很弱，大约也就三十秒。
这么一晃而过，我也不知道，这究竟算不算幸运了。
回到法国后，我无意听到卢先生跟朋友说：“已经很久没有一个这样放飞自我的旅行了，让我们可以同外界切断联系，只是心满意足地和家人在一起相伴。”
这就是拉普兰的魔幻，在零下十几度的气温里，却让每个人都感到了温暖。
