在开始之前，我要先问一个问题：“陈若仪，有人知道吗？”
看到她在热搜上，估计大部人的第一反应和我一样，是谁啊？很有名吗？还热搜第一？
点进去一看才恍然大悟，原来是，林志颖的老婆，Kimi的妈妈，她参加了芒果台的一档新综艺节目《婆婆和妈妈》。
2013年的结婚照
在节目里，说到自己的婚姻，陈若仪几次落泪。
她不停地在反复一个词，就是“压力”，嫁给男神，作为林志颖的太太，三个孩子的妈，她承受了很大的压力。
请注意“我压力很大”这句话，接下来会经常出现
譬如说，来自林志颖粉丝的恶意攻击。
近年林志颖热度褪去，要翻到六七年前，年代古老一点的评价，的确，有粉丝攻击她：“颜值不行”、“丑”、“好丑”、“马脸”、“东北大妈”......
这给她留下了很大的阴影，即使不喜欢逛街的林志颖，主动提到要陪她逛街时，她还是会下意识拒绝，因为林志颖陪她逛街，也会让自己压力很大。
字幕打错了，“我压力很大”是陈若仪说的，
不是林志颖说的
而对她来说，压力更大的，并且让她冲上热搜的原因，来自千古难题：婆媳。
节目安排，去看林志颖的妈妈，陈若仪再次下意识地说出了：“我的压力很大”。
林家的节目播出了10分钟，陈若仪已经说了很多遍“我的压力很大”。
在儿子媳妇到家前，林志颖的妈妈一再说，自己很开朗，对很少见面的儿媳，不会摆脸色，可立刻就打脸了。
陈若仪刚进门，婆婆看到牛仔裤上的拉链，立刻黑了脸，直接发话：“你为什么不把拉链拉上？”
陈若仪怯生生地说，这是设计啊。
饭桌上，婆婆又拿这个问题做文章，要求陈若仪立刻换衣服。
陈若仪说自己没带正式的衣服，婆婆的脸又黑了半度，义正言辞地说道：“来我们家，还是不要穿这个短裤，不礼貌。”
我感觉再多几秒，陈若仪就要哭了，专门放大一下，林志颖在旁边的表情，让我看着都尴尬！
而说到家务做饭，这口气，放哪个媳妇上也受不了吧？
可陈若仪对于婆婆，一直都是小心翼翼，费尽心思地讨好。
陈若仪不是一个特别内向的人，但和婆婆相处的时候，陈若仪常担心自己说错了话，干脆就不讲话，给婆婆造成了她很内向的样子。
陈若仪，并不是刚刚嫁给林志颖，和婆婆还在明争暗斗，谁也不服谁的阶段！
陈若仪已经和林志颖在一起12年了，并且给林家生了3个儿子，按老话说，没有功劳也有苦劳吧？
想象下，这是旁边有摄影团队在录制，请大家自行脑补一下，在没有外人的时候，情况岂不是要压力大到窒息？
穿红色衣服的婆婆，和粉色衣服的陈若仪，即使一张全家福，微妙的不仅是家庭气氛，更是每个人的心态和位置。
在今天的中国，有关婆媳关系，尤其是发难的恶婆婆，可怜的媳妇儿，基本上就是一根一点就燃的导火索，而且这一次，陈若仪的婆婆，一次犯了两个大忌：冲着媳妇儿发难，而且挑衅穿衣自由。
顷刻，林志颖的微博就已经被攻克了，大家都在义愤填膺地骂，林志颖没有作为，没有男人的担当。
让婆媳关系走向不可调和的矛盾，无非是三种情况：男人过于偏向母亲；男人过于偏向妻子；男人眼不见为净，不去调和。
的确，很显然，林志颖是和稀泥的那个。妈妈发难老婆，他只是尴尬，完全没有讲话，而两个人在一起，面对老婆的质问，他也是模棱两可。
陈若仪问：“我和你妈掉水里，你会先救谁？”
我开始以为，在娱乐圈身经百战，回答过无数问题的林志颖能给出个高明的答案，结果他沉默良久，回答：“我也一起跳下去，都不救，就一起啊。”
陈若仪又问：“你妈很优秀，你老婆就不优秀么？”
林志颖拼命地解释：“你也很优秀，只是遇到一个更优秀的妈妈”。他说出了妈妈优秀，是因为离婚后，独自承担人生，而且上得厅堂，下得厨房，事实确凿，可老婆优秀在哪里，他没有说出细节。
讲真，我并不觉得陈若仪是个很作的女人，非要丈夫在自己和婆婆中间选一个。她的“作”和“压力”，是一种没有安全感的表现。
纵观陈若仪和林志颖的婚姻，她比林志颖小10岁，漂亮低调，不惹是非，十分符合相夫教子的好媳妇标准。
当年是顶着“小林志玲”的名号出道的。虽比不上林志玲精致漂亮，但比大部分人漂亮多了，自拍和他拍都很美，不是照骗。
早期上《康熙来了》没有见光死，妆前妆后也没有让人惊掉下巴的模样。
出演偶像剧也不差，笑容满满的，全是胶原蛋白。
生了三个孩子，36岁的她身材和脸蛋，都保养得很好，长腿细腰，很有活力。
在一起这些年，林志颖又是参加赛车比赛，演戏，参加各类型的商演，三个孩子的教育和养育的重担，都是陈若仪在承担，而且做得很出色。
《爸爸去哪儿》第一季，Kimi那么受人喜欢，陈若仪的功劳一定超过林志颖的。
相比搞出了小龙女的成龙，踩了前女友熊黛林是鞋的郭富城，更不要说什么多人运动的三线明星了，林志颖真的算是一个好男人，长得帅，多金，家住豪宅，还疼妻爱子！
所以，陈若仪拥有的，是多少女人羡慕的人生啊！可为什么就成了压力太大到崩溃呢？
常常说着说着就哭了起来。
即使哭，也会下意识地捂住嘴巴，因为她觉得自己嘴巴不好看。
与其骂她的婆婆嫌弃她，或者老公林志颖，没有保护好她，我认为这个综艺里，最让我揪心的，是陈若仪小心翼翼，委屈求全，完全没有自我，越活越卑微的态度！
可不仅林志颖，估计所有人都看不明白，为什么陈若仪那么不自信，压力和卑微感到底是从哪里来呢？
先别急着骂，让我们来看看，那条被婆婆嫌弃的裤子。
这条牛仔裤的拉链开到大腿间，不穿打底裤，坐着是容易走光，最重要的是，不得不承认，这的确是个不走平常路的设计。
作为传统的婆婆，老年人不太能接受，也是可以理解的。
我并不是想剥夺女性的穿衣自由，其实，穿衣自由本身就是一个伪命题，穿衣服的第一要素是，符合场合。
这裤子，和小姐妹穿出去玩耍逛街、喝茶、带娃，我都觉得没有任何问题，一点质疑我都不会说。
可穿着去见，和自己关系疏远，不常见面的婆婆，而且明确知道，不喜欢穿着暴露的婆婆，这是为什么？
林志颖也一再强调，自己的妈妈是一个传统观念特别强的母亲。
虽然在真人秀里，有些衣服是自己的，有些衣服是剧组提供的，但即使衣服是剧组提供的，也一定是有选择的。
挑衅穿衣自由的底线这种事情，气愤填膺的时候，在网络上或者社会上做做就好了，为什么穿回家里，探测婆婆的底线呢？
如果这条裤子，不是陈若仪有意挑选，用来挑衅婆婆的，那就只能说陈若仪太没有求生欲了。吃一堑长一智，12年了怎么还会出现这种事故？
这么看下来，陈若仪真的就算是我们平日里说的“傻白甜”类型的小女生吧，误打误撞地嫁给了男神，在一起之后，就立刻回归家庭，做男神身后，毫无安全感的女人。
陈若仪，让我想到另一个天王的女人，周杰伦的妻子昆凌。
周杰伦和林志颖，都是台湾70后男人，婚姻观极其相似，在深爱过又美又强的女人之后，比如林志颖的林心如，或者周杰伦的侯佩岑，蔡依林等等，最后娶了名不见经传，小很多的女孩，做太太。
陈若仪在婚前，还是组女团，发过歌，拍过照的。
并凭借着这个女团成功上了《康熙来了》。
凭借着较好的面容和美貌，演了偶像剧，还参演了陈小春的MV。
电视剧《东方茱丽叶》
陈小春《离不开你》
和周杰伦结婚之前，昆凌更透明，仅参加了一档综艺节目，还没啥镜头。
但从确定关系，结婚之后，两个人各自选了完全不同的人生。
陈若仪息影生子，充当林志颖背后的女人，而昆凌有了更多的工作。
上综艺，明知会被主持人调侃恋情，但秉承不回答不否认，坚持下来。
在不是很火的偶像剧客串，人气并不高。
出演了魏晨的MV，虽然魏晨的咖位比不过陈小春。
昆凌参演魏晨《封面恋人》
大家都觉得这是沾了周杰伦的光，不是昆凌自己的努力，但这种二三流的出镜资源，林志颖给不出吗？为什么陈若仪却那么快熄影？
另外，陈若仪遭到粉丝攻击，昆凌难道没有么？不仅有，只能更多，从外貌到性格，学历到婚姻，应有尽有。
在婚后，生下小周周，大家以为昆凌要过上富太太的生活时，孩子未满2个月，又立刻复出拍戏去了，虽然还是小小的配角。
《明若晓溪》剧照
《以父之名》剧照
去年的电影《天·火》，豆瓣评分只有4.5，周杰伦用歌曲为昆凌护航，被骂上了热搜。
参演的综艺《你怎么这么好看》，豆瓣只有2.2，应该找不到比她更低的综艺了吧？
但又如何？
我完全不用计算，昆凌所有的收入，也不如周杰伦写一首新歌挣得版权费多。
周董一首《说好不哭》12小时就卖出了1500万的销售量，每首3元，创造了4500万的销售额，昆凌拍十年戏可能才赚回来。
2018年的报道
昆凌缺得是钱吗？不是！昆凌缺的是身份！
昆凌的演艺事业再不成功，也让昆凌在妻子、两个孩子的妈妈这个身份之外，在家庭之外，还有个身份，明星昆凌，作为自己的标签和认可！
在过去的很多个世纪里，女人都被看成比牛羊价值略高的资源，而不是平平等等的人。对于女人而言，好男人=她的宇宙，她的一切，她100%的人生！
所以，今天女人们看到的，羡慕的，都是婚姻中男人的实力和专宠，譬如昆凌被周杰伦宠成了小公主，送给她一个梦幻的城堡婚礼，陈若仪被林志颖独宠十四年，只要嫁得好，做男人背后的女人，就不用在社会上讨辛苦，荣华富贵，幸福完满。
可事实上，随着社会的变化，我们可以不出门，动动手指头，就看得到全世界，女人早就有了选举权，离婚权，正在以日新月异的速度，在社会各个角落急速上升。
那为什么婚姻的状态和要求，还是不能变的呢？婚姻的要求也在改变，嫁得好的意义变了，从原来的找到长期饭票，衣食无忧，变成了通过婚姻，为自己增值，活出自己的价值之后，用自己的闪光，又会反馈到婚姻，交相呼应。
鉴于女人有个生育成本，是一个无法跨越的门槛，在目前的婚姻中的收入，今天的社会，对于女人，并没有一定要和男人一半一半地分。
在婚姻中，女人可能养不起这个家，女人只要有养得起自己的能力，才能够把自己的立足点提升上来，让我们活得像一个人。
这就是陈若仪和昆凌最大的区别，你付出的每一分努力，都会在不远的未来里，转化成认可和尊重。
自信，这个听起来是最简单的事情，其实却是最难的。
自信是和付出有关，付出越多，尊重越多，自信就会越强烈。
这个世界上，有七十亿人，真的太多了，如果你自己不努力，如果你自己都不敢给自己争取，那就只能是被放弃的。
