来源 | 卢璐说 （公众号：lulu_blog)
在中国，一个出身普通的男人成功了，大家都觉得，他一定很有能力，很有眼光，很有格局，而且特别拼命，优秀不已。而一个出身普通的女人成功了，所有人的反应都是：她傍上了谁？谁？谁？
这种极其污化女性的刻板印象，也被大量复制进影视剧里，凡是成功女人，背后一定有一个甚至好几个指点江山、金手指的男人。
就好像女人除了搔首弄姿，拽拽自己的职业装，不用努力似的，每次遇到问题和困难，都有男人来默默搞定！
作为一个女人，一个中国女人，一个有事业也有家庭，在手忙脚乱拼命的中年中国女人，每次看到这种画饼充饥，随便意淫的“女总裁”或者“女富豪”，我都只想苦笑，这几千年男权社会的压力和怨气，到底是有多重啊！
事实上，世界真的并不是这样子的！那些悄然不出声，但努力且聪慧的中国女性，早就征服了世界。
要知道，在2019年，福布斯白手起家女性富豪全榜单里，前十名，只有一位亚裔女性。
而这位名叫“李泰”的女性，出生于曼谷，成长在韩国，是IT供应商SHI国际公司的首席执行官，和中国也是没有什么关系。
再往前几年，白手起家全球女富豪榜单里，也看不到中国女性的存在。
但2020年，3月16日，胡润研究院发布了《2020胡润全球白手起家女富豪榜》，前10名里有9人都来自中国，而前5名里，中国占了4名。
看着这名单，是不是有点懵，全是不认识的人！唯一勉强有印象的，大概是第6位的陈丽华了，曾经在2016年登上中国女首富的位置，大家熟悉她，是因为她是《西游记》唐僧扮演者迟重瑞的妻子。
《西游记》虽然只有短短的25集，但拍了6年，迟重瑞是演得集数最多的唐僧。
所谓“白手起家”，就是这一代，从0开始，异军突起，积累起财富。
就像是很多人说的，这个世界是不公平的，也许很多人说，白手起家，可能背后有老公有家族啊！
并不是这样的，俗话说，老师领进门，修行靠个人！尤其是能够进入富豪榜的女人！
比如几天前，福布斯不惜自己打脸，也公开喊话，揪出来的销售额，流水单和税单都在造假的女富豪Kylie Jenner，金小妹。
因为前几年，福布斯给了她一个巨大的高帽，史上最年轻的“白手起家亿万富翁”。大家本来都不服，这叫什么白手起家，如果没有什么卡戴珊家族，她还能混得如此风生水起吗？
可就算是有卡戴珊家族的流量，假的还是假的，总会被揭穿的。
今天我们先来聊一聊，2020年胡润全球白手起家的女富豪前三名的故事，全是中国中年女性！
看看她们的故事就知道，什么叫做白手起家，什么叫努力，什么叫抓住机遇，以及低调做人。
说到霸道总裁高额离婚，不得不说到，白手起家女富豪吴亚军曾创下记录，分给前夫蔡奎200亿。
吴亚军出生于重庆市合川县，家里是裁缝世家，并不富裕，十几户家庭共用一间厨房，生下来，拿的是强惨的剧本。
这个黄色的包一看就是爱马仕的Bolide
果然爱马仕不愧是女富豪们以及富贵花太太的标配
吴亚军学习很好，一直在尖子班，班主任也夸她说话和做事都有男孩子在的风格，是他印象最深刻的学生之一。
她16岁就考入了西安工业大学，学习的是航海工程专业，她的兴趣爱好，也和别人不同，居然是喜欢研究鱼雷控制系统，真是人不可貌相，温婉派的长相也是会欺骗人的。
20岁大学毕业，就进入一家国营仪表厂做技术人员，月收入就拿到了100多元，那是80年代，工资相当高了。
在仪表厂，吴亚军就很懂得销售自己，听说厂里要和德国合作，她毛遂自荐去当翻译和接待，很有重庆妹子火辣的性格。
做了四年后，转行北上挖金，当了《中国市容报》的记者。
据曾经和她合作的同事说，她的表现其实并不突出，平平无奇。但她很聪明，会利用自己的职业赚人脉。
《中国市容报》的背后是建设部城建司及重庆市建委，现在买房都知道，房产值不值得买，最重要的一点就是城市规划。
而吴亚军30年前就弄清了这个门道，工作期间认识相关部门官员领导，打好关系，摸清房地产的趋势，这才决定趁着下海的风潮，和丈夫蔡奎一起，成立房地产公司。
丈夫蔡奎也不是房地产行业出身，他就读于南京航空航天大学，专业是现在很吃香的通讯专业，但是最熟悉的是导弹制导。
一个爱鱼雷，一个爱导弹，真是绝配了。
吴亚军投身房地产，不是做做样子，她不吝和敌人学习，跑去找自己万科的王石讨教，各种细节做到了尽善尽美。
有个流传很久的段子说，当时有一任万科的高层跑去了龙湖地产参观样板房，进去时鞋子的头是朝里的，等出门的时候就朝外了。
在开盘前，为每一位客户指定专属的接待方案，吃什么，怎么吃都考虑了进去，老人如何接待，也是龙湖地产需要考虑的细节。
这种老掉牙式的故事，听起来有些夸张，但细节和服务决定成败，吴亚军的案例在前，而现在成功的海底捞火锅也是一个典型的商业细节案例。
这种专注到骨子里的细节也让同行颇为佩服。
业务线主攻富豪地产的绿城，也对龙湖赞赏有加。
绿地的创始人宋卫平看过龙湖的项目后，自费60万，让所有高管去重庆看龙湖的地产，还放狠话，不能让龙湖超过。
宋卫平曾经如此评价吴亚军：“吴阿姨有男人气魄，又有女人的细腻，我不吝啬把所有溢美之辞送给她。”
吴亚军也有自己的一套管理手段，舍得留住人才，吴亚军和丈夫蔡奎都是创始人，但在2006年到2009年的数据显示，龙湖地产的另外两位董事，薪水更高。
而且她很平易近人，常常跟高管们称兄道弟，颇有江湖女侠的风范。
说这是笼络人心也好，说这是真情实感也罢，也是男人们少有的胸襟和气量。
其次吴亚军的努力程度实在是不少创业人都佩服的。
作为一名已婚已育妇女，她把大部分的精力都放在了工作上，每天耗时十六七小时，接待几十组投资团队，晚上还要加班工作。
09年时还没有现在的智能手机办公，可为了能让日常生活里也能利用碎片时间，吴亚军自费把办公系统植入手机里。
最重要的一点，比起争抢，吴亚军更懂得“忍让”。
吴亚军在地产圈是出了名的低调，大家都给了她一个别致的外号“三不人物”——“不签名、不上镜、不接受采访”。
在营销大过实力的今天看起来是非常不可思议的一件事，但吴亚军却凭借“不为小事斤斤计较”在地产圈留下了好名声。
有次，龙湖和保利集团在广东阳江拿地时起了冲突，保利副经理直接在博客开喷，言语颇为激烈，“人品差”、“下三烂”，有种现在网络黑子的骂战感。
而吴亚军自始至终保持沉默，最后选择离开阳江，息事宁人。
而她和丈夫蔡奎离婚时的200亿分手费至今还成为了财经界的谈资。
右一的蔡奎的确看起来像个小跟班
最开始两人是分开创业，后来吴亚军的龙湖地产发展得比丈夫蔡奎的好，两人决定合并公司一同朝一个方向努力，吴亚军的股份在蔡奎之上。
但两人都是暴脾气，谁也不服谁，吴亚军讨厌裙带关系，而蔡奎又很想搞家族企业，把自己的妹妹弄进公司。
最后2012年，直接和平分手，吴亚军给了蔡奎价值200亿港元的龙湖地产的30.2%股份。
蔡奎转身就娶了一个空姐，但为了保证公司的控制权不旁落，把其中20%的股分托管给吴亚军，以保证吴亚军有超过70%以上的表决权。
而吴亚军继续发力，丢了200亿身价，把女首富之位让给了碧桂园的杨惠妍。但事业还在，就不怕没柴烧。
她的身价也是一年比一年高，2018年她身价还是585亿元，今年就猛增到了990亿元。这速度，跟坐火箭差不多。
不少女富豪都有学历傍身，但女富豪周群飞，可真是个大女主励志故事，从出身就比其他女富豪们低了一大截。
周群飞出生在湖南的贫瘠农村里，母亲早早就去世了，父亲又是个残疾人，家里经常吃了上顿没下顿。
但周父不是领着社保，混吃混喝等死的人，他虽然是残疾人，但却为了维持家用，不停拜师学艺。
求人不如求己的态度影响到了周群飞，虽然周群飞早早就辍学打工，但她并没有放弃自己，打工的日子里，她拿到了会计证、电脑操作员证、报关证、甚至包括一张B牌驾驶证。
后来她去深圳澳亚光学工厂打工，主要做手表玻璃。
周群飞没有正儿八经地上过大学，但她比学生更勤奋，更努力，白天打工，晚上读夜校，还懂得推销自己，深受上司领导的喜爱。
手表玻璃加工是一件无聊且没有技术含量的事情，做到第三个月，周群飞就提交了辞职信，没想到为了挽留她，领导破格提拔了她，给她一个新的部门——丝网印刷部。
为了感恩领导的提携，周群飞保留下了她的第一张工牌
周群飞对网印一窍不通，可就是凭借着和同事借来的一本《丝网印刷》书籍，硬是从一个网印的门外汉，变成了样样精通的小能手。
据说现在网印行业使用的玻璃油墨配方是她发明的，而造福全行业自动印刷线、烘烤线、褪镀线、CNC加工的设备和工艺都来自于她和她的团队。
真的，是太阳放在哪里都发光。
后来因为厂长离职，周群飞立马毛遂自荐：“公司的工艺我都懂，我也很年轻，需要一个给我发挥的机会。如果亏了你的钱，我一辈子给你打工，如果赚了，工资随便你给！”
一个20出头的小姑娘，就敢向老板自荐，敢夸下海口，这是气魄，胆量，更是一场不要余生的豪赌！
结果证明，周群飞赌对了，周群飞能力很强，她所管辖的厂是全公司效益最好的厂。
可管得再好，太多皇亲国戚不干事，矛盾重重。周群飞决定出走创业，在现在的宝安机场附近租下了一间房，从事表面玻璃印刷的工作。
这么聪明的女人，一定不是意气用事，她当时还有一家服装店，大不了再回去卖服装。而她的踏实肯干，务实勤恳也为她带来了第一桶金，出走第一年就赚到了六七十万。
但这种小作坊式的工厂，只能靠微薄的利润盈利，但凡有人比你低一分钱，客户都有可能转投他家的怀抱。辛苦维系了4年的小作坊，差点因为97年的金融风暴而毁于一旦，客户拖款迟迟不还。
她的转折点在21世纪后，手机的普及，她也决定转型，生产手机玻璃。
当时的手机没有现在那么多花哨的功能，唯一的要求就是抗摔，诺基亚之所以成为龙头老大，也是因为它摔不坏的质量。
周群飞的国际客户们给她提了一个要求：玻璃的硬度要够，摔不破，就算摔破了，玻璃也不能割伤人，万一割到别人，你是赔不起的。
本来就善于挑战的周群飞接下了军令状，几天几夜没离开工厂，吃喝住都在里边，通过各种实验测试，最终生产出客户要求的手机玻璃。
她合作了所有的著名国际客户：摩托罗拉，TCL，诺基亚，三星，苹果……蓝思科技一天不生产，全球手机都要停工。
就靠着这小小的手机玻璃，她注册了公司“蓝思科技”，最后成为百亿富婆。
或许是因为她的经历实在太传奇，一个小小的山村姑娘，竟然也能变成上市公司的老总，网上总是有关于她的各种传闻，诸多绯闻。
杀伤力最大的，则是周群飞是小三上位，成为当年老板的小三后，再带走老板的员工去打拼。
加上周群飞嫁的第一任丈夫的确是结过婚的，而且比她大十几岁，大家都默认了这个谣言。
周群飞的第二任丈夫是自己的司机，两人被爆出是姐弟恋后，更坚定了她是小三上位，成功利用完老男人后，再包养小白脸的无情女人。
还有传闻，她的孙女，是王菲的女儿李嫣的闺蜜周子玄，某乎上还信有其事地爆料。
不过周群飞1970年出生，今年也不过50岁，李嫣14岁，澎湃新闻报道，周群飞第一次婚姻是在23、24岁，再怎么说，生孩子也得是24岁了吧，难道女儿是在12岁生下孙女的，这不符合国情吧？
根据采访到的周群飞的亲戚朋友说，2003年就没看到周群飞的前夫在她身边了，而2008年，周群飞和第二任丈夫才在深圳结婚摆酒。
所以，女人来钱快，蹿红速度快，恶意就越大，不是靠男人上位，就是各种泼脏水，说对方有孩子，管教不当，热衷炫富。
这大约也是为什么中国内地的女富豪，总是一再低调了，一旦高调，恶意越大，女人难，名女人更难。
不过面对这些谣言，周群飞倒是很能自我排解压力。
“你说不在乎？绝对是假的，我的心胸有多大也容不下诽谤自己、诬蔑自己的话。但事实他们已经写了，我也只能笑对人生。”
排名第一，财富1060亿的钟慧娟，是豪森医药的掌门人。她曾是江苏省连云港延安中学的一名化学老师，1982年7月从江苏师范大学化学专业本科毕业后，就在从事化学教学工作。
钟慧娟是在90年代的下海，但是她下海最初的契机，和她的丈夫有关。
年轻时的钟慧娟
钟慧娟的丈夫叫孙飘扬，和她是大学同学，毕业后，孙飘扬去了连云港制药厂，担任技术人员。
八十年代的连云港制药厂，相当于今天的小作坊药铺，没有品牌，没有技术，纯粹靠帮大工厂加工来维系绵薄的收入，利润每年只有8万元。
孙飘扬照片
为了拯救药厂，换了几任厂长，最后看重了踏实肯干，有技术含量的孙飘扬。
孙飘扬不是守旧派作风，一上来就提出要改行，从替别人加工，到做自己的品牌和药品。
90年代，中国对待疾病，尤其是癌症束手无策，孙飘扬决定以从肿瘤类药物的仿制研发入手。
看过《我不是药神》都知道，仿制药和原研发药在成分和治疗效果上没有什么区别，但在价格上却便宜了不少。
不要单单听到仿制这两个字，就带上偏见的眼镜，仿制药是一种非常特别的东西。
前段时间的会议期间，孙飘扬也坦诚，做原研发药难度挺大的，需要10年的时间，而且投入资金就高达10亿美金，就算他等得起，病人们也等不起。
每个国家，无论是中国美国包括欧洲，都会有仿制药，而会定期发布仿制药品目录，引导企业研发、注册和生产。
Anyway，靠着仿制药孙飘扬，1991年到1996年，5年之间生产出了20多个新药品，销售额直接从8万元涨到了上亿元，后来改名成了恒瑞医药。
事情发展到这，钟慧娟已经是人生巅峰，可以安心做自己的富贵花太太时，她却不甘寂寞，下海了。
孙飘扬在1995年，便和香港商人岑均达合作的豪森医药。
可谁来管理？孙飘扬是国企一把手，分身乏术。思来想去，也只有同样是化学行业出身的钟慧娟能胜任。
有些报道说是陈俊达，
可我查了一下，应该是打错同音字了
她曾在采访中说，“她的教书目标从不是平淡的教书，而是期盼着自己有一番事业”。虽然孩子还在上小学，她依然下海，创业。
在传统的夫妻店模式里，譬如当当网的李国庆俞渝，SOHO潘石屹张欣，这也就造成了夫妻店潜在的危机：究竟该听谁的？
钟慧娟和孙飘扬给了夫妻店另一种创业模式，可以是同一行业，同一研究方向，但各自管理不同的公司，扬长避短，优劣互补。
两人非常谨慎，虽然大家都知道他们是夫妻，但毕竟一个是国企药业代表，一个是民企药业代表，我搜遍了全网，几乎没找到两人公开的合照，这小心谨慎的模式，比名流还要过分。
钟慧娟也不是一下子空降成为了总裁，而是从执行副总经理、总经理，最后做到董事长和总裁。
丈夫是利润过亿的大厂总裁，但那是国家的，钟慧娟一切都要从零做起。
破旧的办公室，乘坐公交车上班，把有限的资金投入到仪器和设备里；对学徒手把手教学；就连出差、开拓市场，也是自己亲力亲为。
成功在1997年4月制造出了第一个黑马产品，抗生素药物“美丰”，销售额高达3000万元，很快豪森销售就过亿，这个成绩比丈夫短了三年。
豪森医药主要是生产这六个方面的药物
两人的企业呈现出一种很平衡又相互制约的状态。两家药企的生产路线相似，都是以抗肿瘤、心血管药为主打的药企。
瑞恒药业的官网截图
就连官网的设计，都有点相似，很难不让人联想两家企业的关系。
双方的官网截图
最开始，恒瑞大幅度领先豪森，2006年第一届中国制药工业百强榜中，恒瑞是35名，豪森是69名。
两人也常常资源共享，比如2011年，恒瑞要研发两款药，后来因为各种原因叫停了，结果后面大家一查，发现豪森也在研制这两款药，甚至比恒瑞更早申报。当时还有猜测，两人是不是婚姻触礁。
然而，钟慧娟能成为如今白手起家的第一名，仅仅是靠丈夫孙飘扬的扶持是做不到的，这里面钟慧娟自己的功劳也不能小瞧了去。
为了让民企做成自己的品牌，钟慧娟仅仅用了1年时间，在2003年以其“零缺陷”的优异成绩顺利通过了美国FDA认证，开始将公司的产品投向了欧美市场，获得百万外汇。
再后来，以民营企业出身的豪森，要想获得更高的利润，上市不可避免，经过一系列的资本运作，豪森成为了瀚森旗下的全资子公司。
最后，成功于港股上市，钟慧娟的身价也立刻暴增，2016年，孙慧娟和孙飘扬的资产加起来才445亿。
等到2019年6月，瀚森在港股敲钟上市后，单单是钟慧娟的财富就达到了1060亿人民币，这是不包括孙飘扬的资产在内的估算。
曾经放话出来要并购豪森的孙飘扬，身价比妻子钟慧娟少了28亿美金，名次也比妻子低了35名。
夫妻间能做到这种并肩齐行，却又你追我赶的场面，实在是创业界的夫妻楷模。
美国财经资讯集团Bloomberg甚至还给这位低调的女富豪写过报道，标题就叫做《前化学老师逆袭成医药巨鳄》。
两人的独生女儿孙远，毕业于剑桥大学，拥有生物医学学士学位，早就在2011年进入了母亲的公司工作，也和父亲有合作关系。
但和父母亲的做派一样，也是低调做事型。目前网上找不到她的照片，但她是孙飘扬和钟慧娟夫妇家族基金的唯一继承人。
钟慧娟应该是最低调的女富豪了，我花了最多时间，能找到也只有寥寥。做成了这么大的事情，还能这么低调，只能说，有的人真的特质不同。
怎么说呢，这三位女富豪的成功，有机遇也有努力，但都没靠爹妈，全凭借各家的本事。
通过她们的人生经历，我总结了几点白手起家，成为别人难以望其项背的女富豪的共同之处。
很显然，无论什么年代，创业永远不是靠着满腔热血就能打拼出来的，天时地利人和，少一点都不行。
那种灌输只要站在风口里，就能成功创业的伪鸡汤文章，当茶余饭后的小甜点看看好了，千万别一头载了进去，赔得血本无归。
钟慧娟的成功要素=10多年的化学老师+缺少医药界的创业人才+老师锻炼出来的管理能力。
吴亚军=成绩优异+记者行业的嗅觉+结识大佬+人脉宽广+有能忍的心胸。
周群飞=拼搏的狠劲+多年打工经验+手机玻璃风口。
三位女富豪虽然看似撞到风口，但都是量变叠加、累积，最终爆发成为质变的结果，环环相扣，少一环都不会成就她们今天的成功。
现在最流行的就是斜杠中年，一个做会计的中年人，突然去开咖啡馆，或者一个银行职员，转身去开饭店。
事实上，转行不是不行，但是非常难得！力度最大的，是自己懂，自己了解的本行！
你看看女富豪们的自身经历，哪个不是和自己相关或者沾边的？
捷径之所以是捷径，就是它创造了一个最利于你的路途，让你用最快最省事的方式到达目的地。
也别相信自己的脑袋只开发了10%，还有90%的能力去攻克其他难关，科学家早就证实这是谣言。
如果在本行业都还没做出色的，除非你对其他行业真的是从小钻研，热爱无比，那我劝大家别另外开垦处女地了。
我写这篇文章最大的感慨就是，这些人怎么这么低调啊，我查了她们还不是这么有名的2010年之前的新闻，真是低调到找不到几张照片。
即使有采访，只有文字描述，脸都不露，也是近几年富豪成为大家的谈资之后，才有媒体去对她们做报道，但也都是点到为止。
其实，这一路走来，她们的身边，是有所谓光环贵人，给了她们帮助和指导，但相比较，那么交往了富豪后，依旧翻车的田某君、江某燕们，做人的方式和态度，是不同的。
财富不是喊出来的 ，拥有超出世人想象的财富，就意味着要承受更大的压力、舆论，还要有更高的格局，以实力说话。
只有自己站得稳，绯闻、谣言营销都会不攻而破的。这才是高调做人的心胸。
