我无意中看到一部电影的海报《地牢女孩》，今年二月才在美国上映。
我倒吸一口气，这是一件当年震惊全欧洲的真人真事，发生在2008年的奥地利，父亲把18岁的女儿关在自家地下室24年，强奸3000多次，乱伦生出七个孩子，真的是比杀人放火，更令人毛孔悚然的事儿，全欧洲没有人不知道。
这个案子在欧洲叫做Fritzl Case（弗里茨尔案），Fritzl就是禽兽父亲的名字。
就是他干的，他就是Josef Fritzl，即使在肖像权深重的欧洲，也没有被打码过。
电影在豆瓣只有6.3分，其实我觉得6.3分也高了，把这个寒毛乍起，比地狱还可怕的故事，拍得居然有点小温馨，究竟什么才是人类道德的底线？
这是一个可以被记录进欧洲百年最恶劣的犯罪事件，人对于人的侵蚀和折磨，远比杀人更令人颤栗。
今天，我把这个案件，而不是电影，写下来，魔鬼真的就在人间！
2008年4月19日，奥地利小镇阿姆施泰滕的一家医院，接到了一个奇怪的病人，一位叫Kerstin的19岁少女，被她的外祖父Josef Fritzl送到了医院，直接进入了重症监护室。
影视剧照
经医生检查，Kerstin脸色苍白，肾衰竭严重到威胁生命，但医生问送她的外祖父Josef Fritzl更详细的情况时，他一问三不知。
外祖父Josef Fritzl
他只是说，这是自己女儿Elisabeth伊丽莎白的孩子，伊丽莎白被邪教带走多年，外孙女生了病，不愿照顾，就把孩子扔到了家门口，只留下了一封信，让自己帮忙。
女儿Elisabeth Fritzl
医生向警方求助，寻找伊丽莎白，试图找到19岁少女Kerstin的以往病史，但警方也在找伊丽莎白。
因为她已经失踪很久了！怎么找也找不到！警方只能再询问一次伊丽莎白的父亲Josef Fritzl。
Josef Fritzl继续重复同样的说辞，女儿被邪教带走很久了，只是寄来了一封信，信上写道：“我的儿子Felix得了同样的病，已经痊愈了，现在是女儿Kerstin。过不了多久，我就会回来团聚的。”
信上的邮戳，是离阿姆斯特丹70公里的小镇，警察去当地查访，Kerstin就好像是从石头缝里蹦出来的一样，完全没有任何印记，甚至，她的母亲，伊丽莎白，也没找到一点影子。
白色上衣，金色头发的是伊丽莎白
事情越来越奇怪，警方便找来鉴定专家，判断伊丽莎白写信的意图，试图能从中找出蛛丝马迹？
专家仔细地研究了写在信上的话语，说是临时写下来的信，仿佛是有人述说，有人记录，而不是自己的真实意图，因为句子看起来“异常流畅，结构紧凑，不太真实”。
随后，这件事被奥地利电视台报道了，并且呼吁民众寻找伊丽莎白，也鼓励伊丽莎白现身，拯救女儿Kerstin。
Josef Fritzl 的生活照
2008年，我在法国，对这件事情印象深刻。那时候，每天打开电视，不仅奥地利、法国、德国、荷兰、比利时，全欧洲都在寻找伊丽莎白。
4月26日深知事情被闹大，Josef Fritzl和伊丽莎白，一同来到了医院，医院连忙向警方报案，说有可疑的人来看望Kerstin。
当伊丽莎白出现在警察面前时，所有人都惊讶了，明明才42岁的她，头发花白，看起来像是60岁的老妪，眼神没了光，法令纹也加深了许多。
年轻时的伊丽莎白和被囚禁24年后的伊丽莎白画像
最开始，无论警方怎么询问，伊丽莎白都不肯透露任何的细节。
“没人会相信我说的。”这是伊丽莎白见到警察说的第一句话。
直到警察把伊丽莎白和Josef Fritzl，分开单独审讯后，支支吾吾的她才终于愿意开口了。
被警察包围的Josef Fritzl
她反反复复地确认一个问题：“我以后真的不用，再见到我的父亲吗？你们能保证我、我的孩子和我的母亲的安全吗？”
得到再三确认后，伊丽莎白说出了她这24年的遭遇，罄竹难书，骇人听闻！
在过去的24年里，伊丽莎白一直被自己的亲生父亲，囚禁在自家楼下，暗无天日的地下室里，被自己的父亲强奸了3000多次，怀孕11次，流产4次，生下了7个孩子。
囚禁伊丽莎白的地下室
后来有报道说，那晚给伊丽莎白做口供的警察，在后来也申请了心理治疗，太多的细节，令人发指，细思极恐，让人沉浸在其中，会产生无法脱身，将要窒息的惶恐。
事情是这样的。
伊丽莎白的父亲，Josef Fritzl出生于1935 年 4 月 9 日，而伊丽莎白的母亲，Rosemarie，比他小四岁。
结婚时，伊丽莎白的母亲才17岁，两人生下了7个孩子，伊丽莎白是第四个孩子，在Josef Fritzl禽兽的事情曝光之前，他们结婚51年。
Josef Fritzl和Rosemarie的婚姻，是男尊女卑非常传统的。
伊丽莎白的父母亲
Josef 是一名电器工程师，特别聪明，而17岁结婚即生子的Rosemarie没有受过高等教育，是一名家庭主妇，偶尔经营一下家庭旅馆。
据Rosemarie身边人说，Rosemarie对丈夫言听计从，从不忤逆。丈夫不愿再发生性生活，她也坦然接受；丈夫每天说自己在地下室画图，她从不去打扰，丈夫对她来说，高过一切。
然而真的打开卷宗，警察才发现，别人眼中的好丈夫Josef，早就有过犯罪记录，还是令人痛恨的强奸罪。
1967年秋天，已经有了4个孩子的Josef，曾经进入一位24岁女护士的家，并且拿刀抵住对方的喉咙并且强奸了她，还试图强奸过另一名21岁的女性，被判处有期徒刑18个月。
但人道的奥地利法律，一个人的犯罪记录可以在15年后被销毁，所以多年以后，他可以依旧当别人眼中的好老公。
在Josef犯下强奸案的前一年，伊丽莎白出生了。
11岁时，她就受到了Josef的猥亵，她根本没办法挣脱，也没办法和自己的兄弟姐妹诉说。
小时候的伊丽莎白和中年父亲的照片
Josef是一个控制欲极强的父亲，只要他一下班，孩子们的朋友立刻被“请”出家里；如果孩子忘记说“请”或者“谢谢”等礼貌用语，他就会开始家暴；他出现的时候，所有的孩子必须缄默。
影视剧照
在极度压抑且受到侵害的环境氛围里，伊丽莎白想逃走的。
15岁，伊丽莎白开始了打工生涯，做过高速公路休息站的服务员，宁可和其他女孩子一起睡在狭小拥挤的宿舍，也不愿回到房子里。
这可能也是她第一次呼吸到了自由的味道，第一次知道逃脱了父亲魔掌后的生活。
影视剧照
可这又有什么用呢？
1983年1月28日，好不容易离家出走的伊丽莎白，藏到了维也纳。然而，整个奥地利的国土面积，也不过重庆市那么大，伊丽莎白才藏了3周，就被警察找到并送回了家里。
这个逃跑的行为，成为了她的“前科”。她成了别人口中的坏孩子，一个不听从父母管教的麻烦姑娘。
被抓回来的伊丽莎白，被关到了父亲建造的地下室中作为惩罚。
而此时，Josef并没有直接侵犯伊丽莎白，而是在酝酿一个更可怕的计划，让伊丽莎白以为成功逃过一劫。
1984年夏天，是伊丽莎白不愿回想的时刻，成年不久的她，找到了一份在奥地利北部小城的工作，她离自由只差一步，就一步。
影视剧照
只要离开了父亲，她就能够成为独立且自由的成年人。
影视剧照
1984年8月28日，伊丽莎白永远忘不了这一天。
这是她失去24年自由的开端，她从此被关在暗无天日的地下室，像蝼蚁老鼠等低贱生物一样活着，没有自由，见不到蓝天白云，也呼吸不到新鲜的空气。
那天，Josef请求伊丽莎白帮忙把门抬到地下室，她欣然答应，殊不知，这就是她被囚禁的开端。
《地牢女孩》剧照
两人把门安好后，Josef就用一条浸有迷药的毛巾捂住了伊丽莎白的脸，将她迷晕后，锁进了地下室。
不管伊丽莎白如何恳求，如何大吼大叫，都没有人听到她的恐惧，她整日面对的只有一个凶恶残暴，把她当做泄欲工具的“恶魔”父亲。
《地牢女孩》剧照
被关到地下室之后，伊丽莎白像被惩罚的动物一般，被拷在地下室的柱子上，连上厕所都只能是柱子周围，当天就被父亲强奸了，不是一次两次，而是天天日日。
影视剧照
她的尖锐、勇敢也渐渐被地下室给抹去了，一开始她会强烈反抗，可反抗得到的结果就是被殴打、更严重的折磨，以及长时间的饥饿。
她变得麻木顺从，迎合恶魔父亲的喜好，他让她做什么，她就照做。没有人知道她心里的痛苦和煎熬。
影视剧照
没有光，没有时间概念的地下室，她只记得大概每周至少恶魔会出现三次，送食物送物资，以及不断地强奸她。
Josef不做任何的避孕措施，并且威胁伊丽莎白：如果她试图想逃走或者攻击自己，那就放毒气或者电死她，以及她的母亲。
伊丽莎白就在这种恐惧、黑暗、绝望的心理下，没有任何灵魂地度过一天又一天。
在楼上正常的家里，Josef对外宣称，伊丽莎白不服从管教，再次离家出走了。因为有“前科“，警察、伊丽莎白的母亲，所有人都深信不疑。
没有人继续耗费精力在寻找伊丽莎白，任凭伊丽莎白就这么消失了。
1986年11月，怀孕10周的伊丽莎白流产了，发现自己流产了，对于伊丽莎白是一种解脱，这个孩子不应该来到世界上。
伊丽莎白生下孩子的房间
然而，恶魔Josef可没想这么多，继续把伊丽莎白当成泄欲的工具。
在1988年8月30日，俩人的大女儿Kerstin出生了。
但Josef并没有满心欢喜地迎接这个孩子，他扔下了一本自主怀孕的书籍，一把剪刀和一些尿不湿，让伊丽莎白在地下室自己生孩子。
影视剧照
疼痛伴随着身体一阵一阵的抽搐，身旁还没有任何人的帮助，可如果意志不清醒，她和孩子就都会有危险。
没有人知道伊丽莎白是如何度过那段时光的，无论怎么描述，恐怕难以有人能够感同身受。
看到母女平安，孩子也活了下来，Josef更加肆无忌惮了。
1990年2月1日，儿子Stefan出生；1992年8月29日，女儿Lisa出生。
从出生时间来看，伊丽莎白几乎都是刚生完，没调整好身体，又被强奸怀孕生子。
随着孩子越来越大，越来越多，地下室根本不够住人。为了自己的孩子安全，伊丽莎白苦苦恳求着恶魔，哪怕不能出去，给自己和孩子们一个更宽敞的居住条件也好。
伊丽莎白的眼泪和哀嚎，也只是换回了一个许可：允许扩建地下室，但自己动手。
因此，伊丽莎白和孩子们多年来一直用手挖土，没有任何机器帮忙，挖了很久，才从35㎡扩展到了55㎡。
后面被拆除了才能看到阳光，能看到被水泥糊着的窗户
而以为孩子大了，恶魔就会停手，但并不是。
狭小的地下室，即便有孩子在，也会当面强奸伊丽莎白，强迫她看色情视频，当面殴打她。
可怜的伊丽莎白，只能一次又一次地屈服讨好，用尽所有力气取悦这个恶魔。
为了更好控制伊丽莎白，恶魔Josef选了几个孩子，让他们到地面上生活。
影视剧照
最开始，是俩人的第二个女儿Lisa，9个月大时，恶魔把她放在纸箱子里，在家门口佯装发现了这个孩子。
又强迫伊丽莎白写下信，证明自己过得很好。
信中写道：“这么多年之后，看到我的信，你们可能会很震惊，但也会很惊喜，这是我用母乳喂养了六个月的孩子，是个可爱的女宝宝。”
影视剧照
同时，还说自己过得很好，请不要寻找自己，容忍自己的叛逆。
伊丽莎白写下这些违心的话语时，是咬着牙，还是用笔狠狠地在纸上用力地戳？
1994年2月26日，第四个孩子Monica出生，又用同样的方式从地下送到了家。
这次的破绽很多，Monica是被放在了Lisa的婴儿车上，并且是伊丽莎白亲自打电话来寻求帮助，而他们家刚换了电话号码，伊丽莎白怎么会知道？
可是没有人怀疑，没有追究，发现这么多的漏洞，伊丽莎白的母亲照做不误，收养了自己的外孙女。
影视剧照
近亲结婚，大概率会生下畸形的孩子，更何况是父亲对女儿的乱伦。
1996年4月28日，伊丽莎白生下了双胞胎男孩Alexander和Michael，其中Michael出生三天就夭折了。
他并没有好好对待这个离世的孩子，而是为了掩人耳目，将孩子直接扔到火炉里烧掉，毁尸灭迹。另一个则继续被带到楼上收养。
2002年12月16日，俩人的小儿子Felix出生，但他并没有那么幸运，地上已经无法养育那么多外孙，他被留在了地下生活。
这是在事情暴露的三年前，恶魔Josef亲手拍下的全家福，看起来是一个多么热闹幸福有爱的家庭啊。
所有被模糊掉的人脸，是伊丽莎白的兄弟姐妹和孩子，前排最右边蹲着的，是恶魔的老婆，也就是伊丽莎白的母亲Rosemarie，在她旁边是双胞胎中活下来的那个Alexander，而第一排站着的，穿着白色裙子的两个小姑娘是Lisa和Monica，而此时的伊丽莎白和其他的三个孩子，正在地下生活着。
七个孩子，命运各不相同，一个夭折，三个在楼上如正常孩子一样生活，每天还被送去上音乐课，学小号和长笛；三个在楼下卑躬屈膝，甚至因为地下室只有1.7米，长到1.83米的大儿子只能弯着腰走路，颈椎受到了永久性伤害。
这是地下室的孩子被放出来后，画的一幅画，上面用文字写到：“我喜欢阳光、新鲜空气和自由
很多人看到这，会有点不理解，为什么恶魔Josef会愿意把孩子放到地上养育？
我的猜想有四点:
1、他最开始需要孩子来作为筹码，限制住伊丽莎白的生活，所以要利用她的母性，逼她就范；
2、老大出生，伊丽莎白才离家不久，孩子就有了，太过于引人注目，前两个孩子必须藏在地下室；
3、让几个孩子享受到正常孩子的生活，可以让备受折磨的伊丽莎白学会感激；
4、这么多孩子在地下室，真的住不开。
影视剧照
这种“打一巴掌又给枣吃”的方式，很容易让人产生「斯德哥尔摩症候群」，被害者就会对加害者产生一种依赖的心理，把坏人当成好人。
随着深入的调查，警察发现恶魔Josef的恶行不止这一点。
首先，他所购买的这栋房子，1890年就存在了。1959年，Josef结婚后买下了它，和妻子、母亲搬了进来。
恶魔所在的房子
Josef的父亲早就在他四岁的时候，选择扔下他们母子，随后在二战中死去。
这么多年以来，Josef一直都是和母亲一起长大，而在他的描述中，母亲对他全是负面的影响：“从来不给我任何温暖，没有拥抱也没有亲吻，还经常打我，羞辱我。”
于是，他便把他的母亲关在了阁楼上，还用砖头砌了窗户，但对外宣称母亲已经去世。可实际上，据推测，他的母亲可能在阁楼上被折磨了20年之久。
这也给他接下来的犯罪，提供了极大的信心。
不知道别人，反正我想了很久，恶魔生了七个孩子，五个女儿，为什么伊丽莎白会变成他的泄欲工具。
我个人的推测是，在一个如此极端的家庭中，大概是因为他实在是不能容忍一个如此不服从管教的女儿，让他的怒气到达了顶点。
而且伊丽莎白的年纪，恰好出现在，陪在他身旁的妻子容颜已老，也无法满足他的需求，需要新的猎物。
一个不听话，难以被驯服的女儿，则成了他体现自己征服欲的猎物。
影视剧照
为了这个计划，他谨慎又精确。
1978年，也就是伊丽莎白11岁，开始被猥亵的时候，他就申请了“地下室扩建许可证”。
Josef非法扩建了房子，将地下室变成了隐藏的监狱，并且安装了一些必要的设施，马桶、床、冰箱和电炉，后面还添置了老旧的电视机、收音机。
囚禁伊丽莎白的地下室
为了囚禁伊丽莎白，关押的门重达300多公斤，想要进入伊丽莎白被关押的区域，足足要打开八扇门，其中两扇门还安装了电子锁装置。
因此，这么多年，除了警察、伊丽莎白的母亲被瞒在鼓里，就连一位在底下租了12年的人也想象不到，以为地下室的噪音是本身年久失修的管道问题，或者是冬季燃气加热引起的，没想到里面居然住了三个人。
这件耸人听闻的案件被曝光后，不仅奥地利的媒体都震惊了，全世界都震惊了，连中国还能找到当年的新闻。
紧接着，这位恶魔被逮捕，并在次年的3月19日被审讯。
审讯当天，庭审来了3000多名记者，把庭审现场外围得水泄不通。
让人诧异的是，这位恶魔竟然还懂得羞耻，在庭审现场用蓝色的文件夹遮住了面部，全程都不肯放下来。
他在法庭上拼了命地撇清关系，说发生性关系时，双方是自愿行为，把囚禁行为当成了他对孩子的规则，甚至把脏水破向了不服从的女儿，说女儿主动勾引。
但在DNA和活生生的地牢面前，一切都是浮云。
当时有很多场抗议，也有很多人自发组织游行，然而没有死刑，也没有化学阉割的奥地利，这个罪行累累的恶魔，仅仅是被判处了终身监禁，而所谓的“终身监禁”，就是15年不得假释，最长可达到20年。
呵呵，这还真的淋漓尽致地体现了欧洲的人文关怀。
从2009年入狱之后，Josef只在2010年接受过一次德国媒体的采访，他在采访里说，他很爱他的老婆Rosemarie，他希望有一天可能得到保释，再见到他的老婆。
不过几年后，奥地利本地媒体证实，Josef已经和老婆离婚，因为他不能原谅在他服刑期间老婆从没有到监狱看望他。
2019年四月，Josef已经在监狱里呆了十年，从普通的监狱转进了一间精神病监狱看守所，原来他在监狱的工作是做图书管理员，十分轻松，可现在需要干那些别人都不愿意做的活儿。
83岁的他，身体十分老化，已经出现老年痴呆的症状，2016年的时候，他在监狱里被狱友打掉大部分的牙齿，监狱不得不安排了四个看守对他特殊照顾。
他花了543欧元，改掉了自己姓，现在他不再姓Fritzl，而是姓Mayrhoff，他希望他的余生和他的罪行远一点，可以把过往抹去，可是他怎么能磨掉伊丽莎白和六个孩子的一辈子呢？
在监狱里服刑的恶魔
所谓的人文关怀，不过是西方社会沽名钓誉，想借此批判其他国家的武器罢了。
没有任何实际上的惩罚，让犯罪越来越高，让善良的人心寒。
这样的恶魔的结果，居然是拿着纳税人的钱，颐养天年。
伊丽莎白被迫改了名字，远离熟悉的人和朋友，被迫搬到新的村庄生活。可就这样，还是会有想要博人眼球的记者，想要打听她的新生活。
伊丽莎白和孩子们的手写信和画
一开始，对于她和孩子，很难突然之间接受这种复杂的关系，一点都不适应，他们都接受了长期的心理治疗和学习。
但所幸，伊丽莎白活了下来，学会了开车，有了新的恋情，恋爱的对象是她的保镖。
影视剧照
这些年过去，伊丽莎白永远都拒绝接受采访，不要让自己再受到伤害。
人性本恶，如果被过度解读，结论就只有泛滥。
弹丸小国如奥地利，伊丽莎白并不是唯一被锁在地牢沦为性奴的女孩子。
Natascha Kampusch是另一个牺牲者，她十岁被Wolfgang Přiklopil拐骗，也关在地窖里面八年多，直到Wolfgang Přiklopil慢慢放松了了警惕，Natascha Kampusch才趁机逃了出来。
很多人觉得，这个世界上最大的悲剧，不过就是生离死别，然而事实上，更令人毛孔悚然的却是，求生不得求死不能，生比死更令人恐惧。
在这个案子里，对于我们普通人，其实缺少非常多的细节，母亲、兄弟姐妹、邻居……为什么又是为什么？太多为什么，团团的空白。
这个案子存在的唯一意义，对我来说，也许只是为了证明一句话，那就是魔鬼真的在人间，就在你的后面！
