这几周，法国天气很好，阳光明媚。春意正浓，被关了两年，大家都特别有Social的心情，所以，无论是身边，还是外地、外国的，最近我一直都在迎来送往，吃吃喝喝，说说说！
Social是一件消耗量很大的活儿，而且三年没练习了，真的生疏了。原来聚会，常到凌晨两三点，说到早上去面包房买第一炉牛角面包吃完了再走，都是常有的事儿。
可现在，基本上十二点一过，一桌人都在打哈欠，还有很多人索性直接说：约午餐，比较方便。
高强度Social的结果就是，我的嗓子哑了。我本来以为，因为讲了太多话，毕竟讲话伤神，可后来才发现不是，又过了一天，我有了明显的症状：打喷嚏，鼻子不通，有鼻涕。
我过敏性鼻炎严重，随便哪阵风吹来，都会喷嚏不止，有一只鼻孔基本常年不通。所以当我另一只鼻孔也开始不通之后，就不仅仅只是过敏的问题了。
当我的鼻子完全堵住了，我就只能用嘴巴呼吸。晚上每隔几个小时要醒一次，睡不好，就很疲惫。
其实，我们的身体是一台特别精密的仪器，根本不用生那些治不好的大病，一点点的不适，就会让整个人都蔫蔫地，委顿下去。
我努力地灌了两天的绿茶，越来越心虚，这一定是得了那病。自测试纸家里就有，我拿出来比划了很久，颤颤巍巍地伸不到鼻孔里去。
我只能叫卢先生给我捅，他也不是专业的，开始太浅了，痒得钻心，后面又太深了，贼疼！这几年鼻子也捅过很多次了，但没有一次这么可怕，我跪在地上，鼻涕眼泪，毫不夸张地足足飞了五分钟，头皮发麻，阵阵头晕，还有心悸！
自测要十五分钟出结果，等我终于缓过来，就去收拾客房，卢先生问我：“你干嘛？”
我说：“去隔离啊！”
他说：“你若阳了，我们一定都阳了，你这有意思吗？”
我说：“有，不用跟你抢被子。”
我正在奋力换床单，突然卢先生怪声叫我：“到点了，你，哈哈哈……是阴性的！”
我当时都傻了，怎么可能？
我跑过去，拿着那个类似验孕棒的试纸，对着灯看，打开手机的手电筒看，怎么也看不出来有第二条杠。
我对卢先生说：“一定是你的方法不对，没采到点上。”他说：“试纸还有，你要再做么？”
我连忙摇着头：“不用了。你别想谋杀我。”
又过了几天，我的症状减轻的速度很慢。嗓子还是哑的，鼻子还是时堵时不堵，整天就跟抽了大烟一样，天天歪在炕上，不想工作只刷短视频。
我发现，我最爱的是那些被剪辑和压缩到几分钟的电影，这点平台也发现了，当一大堆惊悚，死别，推理，惊艳，凶残，抱恨的情节纠结在一起，大大地影响了我大脑的波长。
于是，觉睡得更少了，更加疲惫了。每个见到我的人都说：“你咋了，面色如土啊？”
想了又想，当我第八次刷到新冠后遗症的时候，我还是坐不住了，跑去旁边的药店做了一个抗原。忐忐忑忑地等到下午，没想到抗原也是阴性的！
收到结果，我真的是不知该说啥，不明不白的这些天，居然连个阳性都不是，这根本不是没道理，而是叫没天理！就我这个骨子里悲观的女人，并不敢相信，这个结果。
我用我聪明的脑袋使劲地逻辑了一下，我觉得，我自检的那次，是卢先生没有操作正确，所以没查出来，而抗原一般要在感染初期，有症状可传播的时候，才能检出来。如从我嗓子哑了的那天开始算，我这差不多一周了，所以抗原查不出来。
如果真想知道，估计得去做核酸。可法国做核酸不像国内，就在楼下。我们做核酸要去市中心，很不好停车，而且据说，像我这种打过三针疫苗的，核酸阳可能是有了抗体。
我正在挣扎，卢先生就在旁边说：“其实，根据你的现况，你还可能得了急慢性鼻炎，鼻窦炎，鼻窦癌，A型流感，白血病……致死率，各个都比新冠高，你难道不想了解一下么？”
这话说得也太惊悚了，让我一下子就从凳子上跳起来，“你这盼着我死啊？我告诉你，我一定会好好写遗嘱，你不用想着后半生，拿着我的钱去快活！”
卢先生说：“我是在告诉你，你要检查的，是你的脑子！不是你的鼻子！”
正好我刚刷完一个片子，是一个女人和情夫一起把丈夫送进了精神病院，而丈夫将计就计，趁着老婆来看他的机会，把老婆杀死了，因为精神病杀人不需要偿命的，完美的报复。
我立马说：“想把我送精神病院？就连遗嘱都不用了，你更可意！”
面对我这脑回路，卢先生也没辙，说了句：“你疯了！”就到花园去研究那个给番茄自动浇水的灌溉系统，毕竟法国食物，已经涨了百分之十了，再这样下去番茄都吃不起了。
他走了，我坐回凳子上，喝了一口茶，喘了一口气，顿觉得我的世界里，清爽了很多。
这几年和卢先生在一起，我越发觉得，对于中年夫妻来说，吵架，在很多情境里，其实应该算是婚姻带来的一项福利。
为什么这么说呢？
毕竟，活在这个如此艰难，阴险和凉薄的世界里，所有的恐惧不安，吃的亏，受的疼，攒起来的那些气和委屈，你敢跟谁撒啊？老板、下属、老师、保姆、父母还是跟自家孩子……对于中年人来说，哪一个不是让你吃不了兜着走，跪着也得供着的神啊？
而这个世界上，唯一能，唯一敢，相互敲打，彼此出气的，就只有夫妻了！毕竟，删文理由一万条，而骂老公，理直气壮，天经地义。
卢先生走了，我坏情绪就像是闷在胸口的浓痰，啐出来，气也消了。
其实，整个欧洲都全面躺平了，从下周开始，连公共交通上都不再需要戴口罩了。这些天，他们三个都活蹦乱跳地没症状，而我也通知了朋友们，也没人想隔离我，还是一切如约。
于是，我终于放弃了探究，我究竟是不是阳了，任凭日子就这么一天天的过去，我也一天天的好起来。
让我好起来的两个根本原因，并不是我去吃了连花清瘟，而是痛定思痛，我在微信上选择了“青少年模式”，于是那些有关凶杀和惊悚的电影，我都刷不出来，而且我还放弃了减肥，在家吃了很多次烤肉，去巴黎吃了两次火锅和全是黄油的Sole。
2022，整个世界亦如一辆出轨的过山车，正以一种令人无法预计的速度和角度，迅雷不及掩耳地摔向某个无法预计的未知。身在其中，面对重重的无法抗力，唯一能抓住的，唯有身边的爱人与美食。
2019，终究是回不来了，2022，却还没有过去，抓住每一个当下，不念过去，不畏将来地走过去。
