在“女神”成为批发称号的今天，只要是长得稍微有些姿色的，会点才艺的，统统都可以自称为女神，甚至有人还把这个称号拉到“国民女神”的高度。
然而，就算一天能卖掉1600万人民币专辑的周杰伦，自己也不敢自称为“国民男神”。至少如今还有一部分群体，是看不惯周杰伦的。
“国民”两个字，决定了这个人不仅仅是某一性别，某一群体，而是上至80岁的老人，下至刚上学的小孩都知道的。
最重要的，是她经得起时间的磨练、捶打，哪怕她化为尘土，只要提到她，每一个人的眼睛里都泛着光。
这样站在金字塔顶端上的女人，才能真真正正称为“国民女神”。
能担得起如此称号，影响一代甚至好几代人心目中对女神定义的女明星，邓丽君是为数不多的一人。
我只在乎你
邓丽君 - 我只在乎你
七八十年代，她像一股来自海峡对岸的风，轻轻地、柔柔地，吹进了所有人的心中，尤其是男人们。
多少春心萌动的男生，或者是有一定阅历的男士，到音像店买卡带，都带有同一个目标，买邓丽君的。
从收音机换成了DVD，再从诺基亚换成了最新款的iPhone11，但男人的歌单里，永远会有一个收藏夹，是属于邓丽君的。
而邓丽君留给大家的记忆，也并不仅仅是一代歌后，大家心目中的女神没这么简单，前段时间，她凭借自己的古灵精怪，上了一次热搜。
比如，在唱歌的时候，调皮地夸自己长得漂亮：“阿里山的姑娘，没有一个漂亮，只有我邓丽君最漂亮。”
唱完后还会不好意思地扶额头，一点也不惹人嫌。
看到好看的军哥哥会调戏人家是不是结婚了，展现出自己很恨嫁的样子。
自己也会故意改歌词来体现这一点。
就连演唱会上忘词都忘得理直气壮，不会掩饰，明明白白地告诉你：“我就是忘词了，重新来一遍！”
她有多般样貌，可以很甜美；
可以很古典；
也可以很摇滚；
兴奋起来还能为观众献上热舞一段；
高难度的动作也不在话下......
可她出现在大家的生命中，却仅有短短的42年，让人恨极了上帝的不公平。
今天我们就来说说这位笑容甜，歌声甜的传奇女歌后邓丽君，璀璨而短暂的一生。
1953年1月29日，台湾云林县寒冬腊月的季节，一位叫赵素桂的妇女分娩了一个女婴。
家中已经有3位男娃，若是此次再是男娃，他将会送给邻居抚养。好在，女娃哇哇一声的大哭，让妇女心疼不已，从而改变了自己的命运。
女娃的父亲邓枢是一名军人，看到家里迎来了唯一的女婴，非常开心，特地请来了军中最有学问的长官给她取名，名叫“邓丽筠”，寓意为“美丽的竹子”，希望她能如竹子般节节高升。
汉语博大精深，筠是个多音字，既可以念成“jūn”，也可以念成“yún”，于是母亲为她改名成“邓丽君”，希望她可以如君子一般明净清澈。
童年的邓丽君，性格就很活泼开朗，特别甜美，很讨长辈的喜欢，每次叔叔阿姨一来家里，她总是会主动问好打招呼，甜到他们的心里。
作为家中最小的女孩，掌上明珠，邓丽君从不恃宠而骄，对人彬彬有礼，得到周围邻居们长辈的一致夸赞。
邓丽君在音乐上的成就，和家里氛围的熏陶有关，母亲喜欢听黄梅戏，痴迷戏剧电影，而父亲对京剧甚是喜爱，偶尔还会拉上一段二胡，给孩子们取乐。
邓丽君自己也是天赋异禀，收音机里夹杂着嘈点的小曲儿，听一两遍就能记住曲调，完整地哼唱出来，每次学会一首新曲，母亲总是当她的第一位听众。
邓丽君全家福
父亲生意失败，加上家里又多了两个孩子，一家7口人生活得很是清贫。
6岁起，邓丽君就登台卖艺演出，母亲也给她买一些歌来锻炼歌喉，邓丽君唱的都是周璇、白光的歌。
1963年，邵氏电影《梁山伯与祝英台》正风靡港台，10岁的邓丽君参加了台湾中华电台举办的黄梅调歌唱比赛，小小年纪的邓丽君就在一众选手中脱颖而出，摘得了桂冠。
一举成名后的邓丽君，深受演出商的欢迎，还是清贫的60年代，她的一场表演，就能拿到2000多元，有时候高达6000元，而邓家七口人一个月的开销至多不过1500元。
长着一张娃娃脸的邓丽君，声音甜美，笑容更是甜蜜蜜，加上清泉般的歌喉，总是能够唱入人们的心里，只要有她的表演，总是人声鼎沸。
可万事都不能顺着自己的意，演出多了，自然功课也就落下了，为此，邓丽君所在的金陵女子中学给邓丽君下了最后通牒：要么辍学唱歌，要么回来上课。
最终，看着清贫的家中，七口人的嘴还需要自己来养活，14岁的邓丽君决定退学出道，加盟台湾宇宙唱片公司，从此开启了自己大女主歌后的传奇。
邓丽君出道后，第一张专辑《邓丽君之歌—凤阳花鼓》，基本上是翻唱或者改编传统的民歌。
凤阳花鼓
真正迎来小高峰的是1969年12月发行的唱片《晶晶》，这首歌也是台湾地区第一部长篇连续剧《晶晶》的同名主题曲，那时候邓丽君才刚刚16岁。
晶晶
邓丽君 - 花样年华
此后，《千言万语》、《海韵》等歌曲更是让她的歌唱事业有条不紊地前进着，在台湾歌坛也渐渐拥有了自己的姓名。
而此时，邓丽君也开启了自己的东南亚之旅，从香港出发，再到新加坡、马来西亚、泰国、印度尼西亚、越南等地演唱，东南亚歌唱天后的地位逐渐确立，开创了她事业的另一个巅峰。
而邓丽君的东南亚之行，也并不是为了名，还有自己的“善”在起作用。
1969年，邓丽君的义卖活动现场
在东南亚各地，邓丽君除了公开演唱外，还主动参加当地举办的各种慈善义演。
1968年，邓丽君为菲律宾赈灾，她的一套唱片，义卖1万1千元。
1969年，帮助艾尔西飓风灾民，在高雄大新百货举行白花油义卖，因此展开了她的香港之旅。
1969年12月，应白花油药厂董事长，邓丽君来到香港参加救助学义卖活动，她的歌声筹集到了5150港币，高居榜首，成为了有史以来“最年轻的白花油皇后”，确立了自己的香港歌坛地位。
第二次参加的时候，更是打破了自己的记录，以6500元的义卖金蝉联“白花油皇后”的宝座。
或许因为自己也是贫民出身，更能感同身受，邓丽君总是不遗余力地宣传慈善。
这个善举贯穿她的一生，不限制国籍地区，不限制人群，不在台湾的她，每年冬天都会给【雪中送炭】节目送一笔捐款。
1978年7月20在日本川崎举行个人大型演唱会，将个人演唱所得全部捐出。
1991年7月，安徽省遭遇大洪水，好友谢玲玲打给远居法国，还在生病的她，她立刻答应回香港演出，唱了《我只在乎你》和《家住山的那一边》。
在香港以及东南亚慈善巡演期间，邓丽君学了好几门语言和方言，这是天赋，也是她的努力。
邓丽君第一次去香港的时候，用了2天时间适应，第3天就可以用简单的粤语进行交流和演唱，而一个月就能和对方对答如流。
和谭咏麟PK国语粤语，初学者邓丽君显然更流利一些。
和谭咏麟讲粤语
70年代初，邓丽君往返于印尼和马来，也学会了一些马来语和印尼语，还用印尼语发行过80首歌曲和印尼语专辑。
邓丽君也曾经到访过泰国，对简单的泰语，她也能给大家说上一两句。
而后来去学习日语，就更不用说，仅仅用半年，邓丽君就把日语拿下了。
而上海话、山东话、闽南话、在父母和身边朋友的耳濡目染下，邓丽君也会说一点点。
这里邓丽君讲的是“我母亲是山东银”
在语言方面，邓丽君是歌手中百年难得一见的天才，但有天赋，并不代表邓丽君不努力。
邓丽君的同学透露，从小邓丽君就相当敬业，当时唱歌没有提词器，邓丽君为了让自己的演出更完美，可以背下500多首歌曲，甚至为了让同学相信，她当场默写下来。
邓丽君同学
而采访她的记者也证实，邓丽君的成名和努力分割不开，演唱完后，别人在聊天，而邓丽君拿着歌词本在读在唱。
而为了让舞台表现力更完美，邓丽君积极参加健身，虽然邓丽君不高，但她的腿部线条不亚于模特的标准。
这张和林青霞在一起的照片，腿部曲线真的是又直又长，若不是她娃娃脸的长相，都不会让人想到她身高167cm。
和许多表里不一，或者走红后立刻耍大牌的明星不一样，邓丽君一直都是温温柔柔的形象。
接触她的每一个人对她的评价都非常高，不管是小有名气，还是最后发展成为了享誉国际的大明星，邓丽君对每一个人都是平等对待，从来不耍小性子。
我们常以“不以物喜，不以己悲”来要求自己，可真正像邓丽君这样能做到的，世界上又有多少呢？
人美，心善，歌甜，努力，所有美好的词语在邓丽君身上体现得淋漓尽致，而勇敢地挑战未知困难，则是邓丽君的另一个闪光点。
1974年，已经在东南亚、香港台湾地区拥有较大名气的邓丽君做出了一个父亲所不能理解的决定，去日本发展。
邓丽君的父亲邓枢，作为国民党的中尉，抗过日，对日本自然没有什么好感，而且邓丽君去日本发展，势必是从零开始，难度极大，更何况在日本，还有欧阳菲菲、翁倩玉、陈美龄等歌手，她如何能突出重围。
欧阳菲菲就是小花欧阳娜娜的姑姑
但母亲赵素桂是邓丽君的头号粉丝，支持邓丽君到日本发展。
其实邓丽君去日本发展，是箭在弦上，不得不做的一件事。邓丽君在台湾很有名气，但并不是最有名的，比她有名的有大一辈的歌手，姚苏蓉，以及影视歌三栖，与自己同龄的凤飞飞。
而她后来到日本唱红的歌曲，基本上原唱是她自己。作为一名有抱负的歌手，邓丽君渴望拥有属于自己的代表作，所以日本之行，不得不走。
1974年，劝服了父亲的母亲带着邓丽君来到日本，以特丽莎·邓的艺名在日本出道，签约宝丽多公司。
然而，高手如云的日本歌坛，远比邓丽君想象的要来得艰难。
首先必须克服的是语言的难关，邓丽君的日语是到日本后才开始学习的，每天只睡几个小时，除此之外的时间都拿来学习日语，歌词本上，全部都是她密密麻麻的注音。
其次，日本人注重效率，邓丽君不是在赶通告，就是在赶通告的路上，几乎没有休息时间，还要从中挤出一点时间来学习日语。
更让邓丽君感到害怕的，是她还要兼顾夜总会的演出，而和港台的夜总会比起来，喝醉酒的日本大叔常常会做出让邓丽君难堪的事情，拉着她的手不放开，吓得邓丽君泪水直流。
挖掘邓丽君到日本的舟木稔先生
即便是这样，邓丽君还是咬着牙，发了狠地决定在日本闯荡下去。可第一张专辑，反响平平，让签约她的公司差点想放弃邓丽君。
而半年之后，邓丽君以一首《空港》杀出日本乐坛，这离她来日本才过了半年。
空港
邓丽君 - 邓丽君15周年
《空港》让邓丽君获得了日本第十六届唱片大奖最佳新人奖，得知自己获奖的邓丽君，在表演歌曲时泣不成声，连观众都潸然泪下。
在日本，邓丽君也不仅仅收获了自己的名气，更让她的发声和音量有了一个质的改变，更成熟，更娇柔，更动人。
与她同期的歌手谢雷曾说：“她的声音到了日本，真的是改变了很多，音量，各方面跟早期就不一样。”
歌手蔡幸娟也觉得，邓丽君后期的歌声虽然轻柔，但并不会虚，咬字非常非常清楚的，连呼吸声都几乎没有。
有兴趣的读者，可以听听她前期的《晶晶》和《我只在乎你》的日文版，后期气息更稳，音色更稳，连女声最难唱的低音，都吐字清晰，音准也到位。
時の流れに身をまかせ
邓丽君 - 我只在乎你(特别版) EP
赴日发展的邓丽君虽然屈服于日本乐坛的规则，但她也提出了自己的要求：每场演唱会都要有一首中文歌，有一套旗袍作为演出服。
无心插柳柳成荫，邓丽君一开始是因为厌恶日本这个国家而提出来的要求，没想到却促进了中日文化的交流。
这个给邓丽君递话筒的女歌手是柏原芳惠
代表作是周慧敏翻唱的《最爱》
邓丽君在日本可谓是家喻户晓，上过3次红白歌会，在日本蝉联三年“日本有线大赏”，连前日本首相鸠山由纪夫都知道：“我相信倾注在邓丽君名曲中的情感，将深深镌刻在日中两国国民的心中，友好的纽带将会变得更加强韧。”
多年以后，离开人世许久的邓丽君被日本综艺以5D全息投影技术“复活”的时候，上了年纪的嘉宾全都哭了。
邓丽君后来到日本唱红的歌曲，基本上原唱是她自己。作为一名有抱负的歌手，邓丽君渴望拥有属于自己的代表作，所以日本之行，不得不走。
1974年，劝服了父亲的母亲带着邓丽君来到日本，以特丽莎·邓的艺名在日本出道，签约宝丽多公司。
然而，高手如云的日本歌坛，远比邓丽君想象的要来得艰难。
首先必须克服的是语言的难关，邓丽君的日语是到日本后才开始学习的，每天只睡几个小时，除此之外的时间都拿来学习日语，歌词本上，全部都是她密密麻麻的注音。
其次，日本人注重效率，邓丽君不是在赶通告，就是在赶通告的路上，几乎没有休息时间，还要从中挤出一点时间来学习日语。
更让邓丽君感到害怕的，是她还要兼顾夜总会的演出，而和港台的夜总会比起来，喝醉酒的日本大叔常常会做出让邓丽君难堪的事情，拉着她的手不放开，吓得邓丽君泪水直流。
挖掘邓丽君到日本的舟木稔先生
即便是这样，邓丽君还是咬着牙，发了狠地决定在日本闯荡下去。可第一张专辑，反响平平，让签约她的公司差点想放弃邓丽君。
而半年之后，邓丽君以一首《空港》杀出日本乐坛，这离她来日本才过了半年。
《空港》让邓丽君获得了日本第十六届唱片大奖最佳新人奖，得知自己获奖的邓丽君，在表演歌曲时泣不成声，连观众都潸然泪下。
在日本，邓丽君也不仅仅收获了自己的名气，更让她的发声和音量有了一个质的改变，更成熟，更娇柔，更动人。
与她同期的歌手谢雷曾说：“她的声音到了日本，真的是改变了很多，音量，各方面跟早期就不一样。”
歌手蔡幸娟也觉得，邓丽君后期的歌声虽然轻柔，但并不会虚，咬字非常非常清楚的，连呼吸声都几乎没有。
有兴趣的读者，可以听听她前期的《晶晶》和《我只在乎你》的日文版，后期气息更稳，音色更稳，连女声最难唱的低音，都吐字清晰，音准也到位。
赴日发展的邓丽君虽然屈服于日本乐坛的规则，但她也提出了自己的要求：每场演唱会都要有一首中文歌，有一套旗袍作为演出服。
无心插柳柳成荫，邓丽君一开始是因为厌恶日本这个国家而提出来的要求，没想到却促进了中日文化的交流。
这个给邓丽君递话筒的女歌手是柏原芳惠
代表作是周慧敏翻唱的《最爱》
邓丽君在日本可谓是家喻户晓，上过3次红白歌会，在日本蝉联三年“日本有线大赏”，连前日本首相鸠山由纪夫都知道：“我相信倾注在邓丽君名曲中的情感，将深深镌刻在日中两国国民的心中，友好的纽带将会变得更加强韧。”
多年以后，离开人世许久的邓丽君被日本综艺以5D全息投影技术“复活”的时候，上了年纪的嘉宾全都哭了。
在日本发展如日中天的邓丽君顺风顺水，却在1979年，迎来了人生的第一计重创，假护照事件。
在过境日本的时候，她的台湾护照出了问题，于是她拿着印尼高管送给她的印尼护照到了日本，被台湾记者捅了出来，直接被拘留了十几天。
后来查出来，邓丽君的护照是真的，却不符合规则，邓丽君也不肯透露出给她护照的人，所以日本方面决定将邓丽君驱逐出境，一年内不准入境日本。
而台湾媒体更是对邓丽君群起而攻之，台湾当局也不接受邓丽君，禁止她在台湾的一切演艺活动，所有人都以为邓丽君的演艺生涯完了。
然而，海峡这边的大陆地区，邓丽君的春风刚刚拂过神州大陆。
我还记得，八十年代的中国非常封闭，对于流行歌曲是什么，还是非常模糊的概念，而邓丽君的歌声刚好给流行歌曲下了一个定义。
那时候有录音机是一件很罕见的事情，昂贵又稀有，即便是这样，邓丽君的磁带却卖得非常好，80%以上的原声带都是邓丽君的歌曲。
小小的卡带封面上，是邓丽君甜美的笑容，她的歌声和脸蛋一样甜，邓丽君也称为当时大陆少男的梦中情人。
那时候的人哪里敢把爱情谈得如此光明正大，还写进歌词里，唱出声音来，邓丽君的歌简直就是给中国男女开启了爱情的新大门。
虽然当时不允许听邓丽君的歌曲，大家还是偷偷摸摸地，用收音机非法调台去听邓丽君的歌曲。
而邓丽君也是一众第五代、第六代导演的灵感muse，她的歌声经常出现在他们的电影里，充当背景音乐，只要是经历过八九十年代的男人，心中都会有一个“邓丽君情节”。
冯小刚的《芳华》里，陈灿放的就是邓丽君的《浓情万缕》，还是偷偷藏在报纸里，和几个好友分享才拿出来。
《芳华》片段
描述县文工团生活的贾樟柯电影《站台》就有一段，几个男人围坐在床边，收音机跳到的刚好就是台湾电台里邓丽君的《美酒加咖啡》。
《站台》里放邓丽君歌的片段
王小帅的电影《青红》里，同样也放了邓丽君的《美酒加咖啡》，在地下舞厅里，人们随着邓丽君的声音起舞，交际。
《青红》放邓丽君歌的片段
邓丽君从未来到的大陆都对邓丽君情根深种，港澳台地区就更不用说了。
陈可辛的《甜蜜蜜》、许鞍华《千言万语》都是以邓丽君的歌曲作为电影名。
甜蜜蜜
邓丽君 - 甜蜜蜜
千言万语
邓丽君 - Greatest Hits
《纵横四海》里，发哥来到法国，对着天呼喊：“青霞！丽君！”也是对邓丽君念念不忘的一种表现。
邓丽君在华人的世界里，不仅仅是一个圆脸姑娘的名字这么简单，她代表着一个符号，只要有炎黄子孙的地方，就有邓丽君的歌。
她的歌可以跨越文化和地域的隔阂，被无数人追捧，直至今日，也还没有任何一位女歌手能取代邓丽君在全世界华人的地位。
而这样有名气，有事业的女人，自然从不缺乏追求者，高凌风、秦祥林都曾坦言追求过邓丽君，但真正让邓丽君难忘的人，一只手便可以数过来。
而提到邓丽君的感情，初恋林振发是她一生的殇。
林振发，比邓丽君大5岁，是马来西亚大东亚造纸有限公司的董事长，青年企业家的翘楚，也是邓丽君的粉丝。
1971年，18岁的邓丽君跑去吉隆坡五月花大酒店献唱。邓丽君是个很喜欢和台下观众互动的人，一连下来3天，前三排的观众连样子都没变过，让邓丽君很是疑惑。
后来经过酒楼经理的引荐，才知道那位大手笔的粉丝，正是林振发，而她对邓丽君也不仅仅是粉丝与偶像的地位，更是把邓丽君当成了自己的梦中情人。
林振发一打听到邓丽君要来演出，把前三排的位置包了45天，让自己的亲朋好友给邓丽君捧场。
美人也耐不住英雄的追求，和林振发见面一个星期后，邓丽君便答应了和林振发的约会。
林振发是个会哄人的青年才俊，晚上给邓丽君捧场，唱完歌后还带着邓丽君吃宵夜，白日则尽到地主之谊，带着邓丽君游玩吉隆坡。
若是如此尽心尽责倒也罢了，林振发还懂得投其所好，邓丽君喜欢什么，他便把东西都捧到邓丽君面前。
当时邓丽君迷恋上骑术，而林振发刚好是业余骑师，两人就相约骑马，就连邓丽君有应酬，林振发都会伴其左右，两人感情突飞猛进。
然而，约定好三年就结婚的两人，因为邓丽君的日本事业一拖再拖，但让两人感情走到尽头的，却是意外。
1978年，表演完后的邓丽君，一下酒店就收到了一封电报，林振发突发心脏病。可邓丽君还有演出未完成，等到完成演出后上了飞机，就看到了林振发的讣告。
《我心深处》便是邓丽君唱给这段恋情的。
传说邓丽君在演唱会上唱哭了《再见我的爱人》是因为这段情，不过我查了一下，唱哭是在1976年，顶多算是思念自己聚少离多的男友吧。
后来因为假护照事件，邓丽君远赴美国散心和求学，就遇到了知名的浪子成龙。
两人遇到的场景十分偶像剧，成龙在海边上游玩，不小心撞到一个戴墨镜的姑娘，成龙用英文道歉，而那个姑娘用中文说“没关系”，成龙看了一会才发现，她是鼎鼎大名的邓丽君。
异国是滋养恋情的温床，没有认识的人，没有聚光灯，两人可以无话不说，渐渐地，成龙和邓丽君就跨越了朋友这条界线。
甜蜜到深处时，成龙的电影《杀手壕》上映，邓丽君从洛杉矶飞到旧金山去支持。
关于这段恋情的结束，并没有确切的时间，而关于两人分手的原因，成龙用了两个单词回答“ wrong timing”（错误的时间）。
但我觉得，还得加上一个，“wrong person“。
作为多年后拥有上帝视角的我们，不难看出，大哥成龙大男子主义十分严重，他自己也承认，邓丽君是高高在上的女神，喜静，下不了凡。
而成龙喜欢热闹，更希望自己的另一半和自己的朋友相处愉快，成龙需要的是一个贤内助，而邓丽君是那个能够展翅高飞的孔雀，折断她的翅膀，她定要和他拼命。
据说，有次邓丽君带成龙到法国餐厅吃饭，可成龙却连菜单都不会看，汤勺也分不清，三下五除二就解决完了这顿晚餐，还要邓丽君永远不要带他到这样的地方来。
10年后，邓丽君在台上表演，成龙上台献花，彼时的成龙已经从当年的毛头小子变身成了影坛的大哥大，从名气和成就上来说，足以匹配邓丽君。
然而，看到邓丽君的时候，还是如少年般羞涩，亲了一口曾经的爱人，整个人都不敢回头看，相反，倒是邓丽君落落大方。
能让华人影坛一哥有如此害羞表现的人，全世界也就一个邓丽君吧。
1981年，快到30岁的时候，邓丽君订婚了，和香港香格里拉酒店的老板郭孔丞，酒店的员工都收到了喜饼，大家都等着邓丽君嫁入豪门的喜讯。
郭孔丞是马来西亚国籍，属于东南亚的名门望族，是著名的花花公子，比邓丽君大7岁。
邓丽君已经不是对豪门留有眷恋的小女孩，但郭孔丞用表现打动了邓丽君，邓丽君欣赏郭孔丞的商业头脑，而郭孔丞喜欢邓丽君的清纯和率直。
两人决定要结婚，邓丽君也打算退出歌坛，享受相夫教子的生活。
没想到，喜帖也印好了，婚纱也准备好了，郭家祖母却对邓丽君提出了三个严苛的要求：
1、以书面形式交代好自己的身家资料；
2、嫁入郭家之后，立即退出演艺圈；
3、断绝与娱乐圈朋友的来往。
这根本就不是在找媳妇，而是在找一只光鲜亮丽的金丝雀，没有翅膀，永远只能供人观赏的屏风雀。
邓丽君和郭孔丞家人的合照
邓丽君什么都妥协了，唯独希望能有个机会录个唱片，满足自己的歌瘾。即便是如此小的要求，也没能通过。
邓丽君转身退了婚，重新开启了自己的演艺事业，也幸好郭家豪门难进，不然这个世界只会多一个平平无奇的郭太太，少了一个响彻歌坛的大姐大。
这三段感情也是邓丽君承认的，最难忘怀的三段情。
邓丽君最后的一段情，便是和法国男友史蒂芬·保罗。
1989年，邓丽君移居法国巴黎，认识了史蒂芬·保罗，一个比她小15岁的法国摄影师，邓丽君对他一见钟情。
保罗没有钱，也没有事业，唯一能给邓丽君的是他满腔热血的爱。
两人经常写小纸条给对方，上面全是甜言蜜语。邓丽君离世后，这些小字条也被保罗保留了下来，有一张写着法文“我的爱人，我永远爱你”的字条，被保罗放在了自己的护照上，放了5年。
那段相爱的时光，保罗是邓丽君的专属摄影师，已经接近40岁的邓丽君在保罗的镜头下，仍然如少女般的甜美，连笑容都带着迷人的光芒。
保罗并不知道他爱的是全华人的女神，邓丽君仅仅是一个女人，是他深爱的女人，情到浓时，保罗也会对着镜头大喊“baby，I love you”来示爱邓丽君。
保罗镜头下的邓丽君
邓丽君在镜头前说出：如果你爱一个人，和他的国籍没有关系，想爱就爱。
在保罗面前，邓丽君什么都不在乎，哪怕有不同意的意见，哪怕身份悬殊，哪怕财富差距，她都可以忍受。
两人生活的录像
在八九十年代的欧洲，虽然已经很尊重女性，但大男子主义仍然盛行，为了照顾小男友的面子，怕他的自尊心受损，邓丽君在买单前，会悄悄把卡从桌底下给保罗。
因为保罗爱摄影，邓丽君直接大手一挥，200万元买摄影器材给保罗。
保罗也将自己的时间留给邓丽君，为她一天洗三次澡，陪她散步，照顾她，24小时，形影不离。
这段甜蜜蜜的恋情，却只有短短5年。直到在清迈因哮喘病离开人世时，邓丽君终生未婚。
42年的人生历练，说长并不长，而28年的舞台时光，说短也并不短。
邓丽君在这风华正茂的42年时光里，赢得了所有华人的喜爱和尊重，成为了一个时代的靡靡之音，赢得了“十亿个掌声”，影响了一代又一代的歌手和明星。
王菲曾经说：“自己的音乐启蒙老师就是邓丽君。”
韩红：“很多人翻唱她的歌，模仿她的唱法，但却仍然无法取代她，她不但传递歌声，更是传递美好，用纯净的心灵去演绎歌曲。”
那英：“我认为如果确立国语演唱标准的话 ，邓丽君是一个，苏芮是另一个。”
齐秦：“爱情很难被描述，但邓丽君可以表达。”
成为如此多偶像的偶像，邓丽君确实是有她的魅力和秘诀。
在“十亿个掌声”亚洲巡回演唱会上，被主持人问到“如何做到让全中国、全世界的人欣赏你”的问题时，邓丽君说出了她的方式：
“我没有什么特别的方法.....作为歌星的我，只是把我的感情，我的feeling，用我的歌声表达出来了。”
说得简单一点，就是“人歌合一”，但做起来，却也只有邓丽君达到了。
厮人已逝，美好却永存。
或许我用再多的字眼，再华丽的词藻来形容邓丽君，都不如大家打开音乐，到邓丽君的世界寻找，来得更令人深刻。
