下午，我家的两个妞在家实在是太无聊了，跑过来问我：“妈妈，我们能做个蛋糕么？”
做蛋糕，对于法国孩子们来说，是个很日常的技能，尤其是卢先生带着她们做过两次红莓慕斯之后，更让她们有了做蛋糕的兴趣。
但是她们并没有单独做过，我不确认她们会不会搞砸烫到，可我又不太想让她们失望，就同意了。当妈的本能，让我加了一句：“千万小心别烫着。”
我在工作，就听着她们两个人在厨房里大呼小叫，稀里哗啦。我又听到两个一起尖叫，我忍不住扔开电脑，冲进厨房：
满桌子满地，到处都是面粉、糖渍和水迹，都堆满了沾着蛋糕糊的工具。
子觅站在凳子上，拿着勺子，在往模子里盛蛋糕糊，思迪正在狂搅着一盆淡绿色的流质东西，据说这是cupcake上的翻糖，绿色是因为放了食用色素。冰箱里外里的把手上，桌子上，都是一滩一点，黏糊糊的糖浆。
那种惨不忍睹的感觉，已经不能用人仰马翻来形容了。法语的比喻更为贴切：一只大象跑进了陶瓷店，毕竟一只大象比一匹马的破坏能力大多了。
虽然窗外阳光明媚，可我知道，我心里的火苗不仅仅是星火燎原，而且是越来越高。我指着她俩说：“你们要负责，给我收拾干净。”我必须强忍着，才能压住自己的怒火。
这时电话又响了起来，我不得不回到办公室，我一面开会一面听着她们制造出来的一系列不可名状的响声，心里很是后悔，为什么一时心软，就同意了让她们自己做蛋糕？
又烦又燥，甚至还冒出一个阴冷的泡泡：这次一塌糊涂搞砸了，就知道不行了，下次就不会乱来了。
等我终于把工作处理好，再次去到厨房，她们并没有烫到或伤到，蛋糕也没有被搞砸，发起来了；
只是翻糖裱花不成功，思迪一边自己在网上查原因；一边指挥着子觅收拾，而子觅正噘着嘴巴，不要收。
我需要用跳的，才能在已经无立锥之地的厨房里小转一圈，我说：“所有的都要收拾好！”我没有吼，但无论是我自己，还是孩子们，都知道我在不高兴，非常不高兴，烦躁而压抑。
孩子们并不明白，她们只是觉得把厨房搞得太乱了，让妈妈不高兴了。
对我来说，我已经预计到了，我需要花一个小时，抓着盯着吼着孩子们收厨房，而最后还不得不亲自上手，自己再花两小时清洗，我怎么能高兴？
往深里说，看到这个满目苍夷的厨房，就好像在环顾我的人生。到处都是一堆堆处理不了的事，纠缠在一起。
类似现在卢先生必须去公司上班，从早上到晚上，早餐午餐作业全我一个人，再加上工作的无力和疲惫，我又怎能高兴？已经六点了，晚上还不知道吃什么，也让我不高兴。
再往深里说，我的不高兴，其实还有一层源于自己的内疚所引起的亏欠和自责。
这是俩孩子第一次独立做蛋糕，一个好的，有正面导向的妈妈，应该给孩子们称赞鼓励，让她们自信和骄傲，或者做个更有教育高级感的佛系妈妈，就应该泰然自若地给孩子们说：“好棒，但别忘把东西收好哦。”就转头离开，让孩子彻底学会独立完成。
而我，白看了那么多书，写了那么多字，我完全掌控不了自己恶劣的情绪！等她们长大之后，这就是她们的原生家庭伤害吧？
她们会不会在某个夜深人静的夜晚，含着眼泪说起我：“我妈妈永远都不高兴，不满意。她只有她的工作，和她自己。”想到这里，我芒刺在背，不寒而栗。
不知不觉，原生家庭伤害一直都是近几年最热烈的话题，每个人说起来，都是成堆成谷的酸爽，疼到无法呼吸。
父母偏心，重男轻女，打击教育，过分控制，亦或者完全忽略……人在童年的时候，能够经历的任何的细节小事，都可以在几十年后，变成一个罄竹难书的原生家庭伤害，即使成年人，还是会有特别深刻的烙印。
于是，被父亲暴力吼大的女孩子，找了一个同样会使用语言暴力的丈夫；那个极度苛简的母亲养大的男孩子，即使有了丰厚的收入，还是一分一厘活得辛苦……
人生只有一次，理论上人人都在追求幸福，然而事实上，我们只不过在不停地无意识地企图复制在儿时的状态，因为印刻在心中，印记越久远，印象越深刻，一旦被重现，才能获得内心最大的熟悉感，从而得到安全和满足。
然而，面对悲哀，气愤，伤害，酸楚……总之让我们难受，疼痛的负面情绪，印象都会更深刻，反之那些让我们开心，愉悦，和祥的情绪，却总会如烟云，一晃而过。
所以长大之后，比起父母们的好和爱，更让我们纠结的是，那些深深刺在心里，无法释怀的原生家庭伤害！
就像很多人说过的一样，读书要复习考试，上班要初试复试，而为人父母，没有面试没有鉴定书。
那种精神偏执到病态的父母，一定在少范围内存在，然而没有原生伤害的家庭，却一定不存在。因为没有原生伤害的本身，就是一种伤害。
然而更有建设性的态度，也许是应该想一下，到底为什么会有原生家庭的伤害？
大约在思迪两岁多，我抱着她去一个朋友家玩儿。朋友有个三岁多的儿子，很快他们就发明了一个游戏，小男生从地上爬到沙发上，再从沙发背上跳下去，下面摆了垫子。
沙发是真皮，有点滑不太好爬，思迪在旁边看着，乐不可支，小男生爬不过去的时候，她还试图往上推他。
两个孩子银铃般地笑声简直要穿破了天花板，我从厨房端着饼干出来，第一反应就是一声呵住了他们俩儿。
两个孩子正在哈哈大笑，一下子就呆了，也许我过于狰狞了，小男生觉得自己闯了祸，哇地一声就哭了。
我想，如果我是我自己的孩子，我一定会讨厌我这个母亲，在我眼里这个游戏危险极了，可是在孩子们眼里，全是乐趣。
可是我是一个母亲，必须完成保护他们，规避风险的责任！
这只不过天天日日一个最细小，而且能用语言表达清楚的细节，人生还有更多事情，情景和际遇，更要加上父母的人生，层次和格局，应该说，原生伤害是确实存在的，但要懂得为什么存在。
给人当妈，尤其是在今天，每个妈心中想的都是，就算我做不了完美的妈妈，至少也要避免原生家庭伤害，让她们有个更加愉快的童年，可实事求是地说，谁做得到呢？
其实，在人生中，虽然不是全部，但绝大多数的原生家庭伤害，根本都是，那时那场景父母们无心无力，受到局限的无奈。
而为人父母要做的，也是最值得教给孩子的，并不是如何规避原生伤害，虽然这也是个看起来不错的方式，然而更加正确的思路应该是，如何认识自己的原生家庭伤害，而如何学会自愈，至少是共处。
我们并不应该也不用感谢伤害，但每一个伤害，都是划归自我的边界。
和自己和解的第一步，就是学会和父母和解，因为父母去人生只剩归途，若父母去了，伤害便永远都在。
