我一直记得，四五年前，还在上海的时候，有个三月八日的傍晚。
我正在厨房里做饭，油烟机轰轰地响着，思迪突然举着我的电话跑过来：“妈妈，你的电话一直在响。” 
是Mumu打过来的，已经打了三次，Mumu是我的法国闺蜜，就职于一间世界知名的法国大公司，头一年，刚被公司派到国内工作。
在微信普及的时代，打电话只有三个原因：推销、诈骗或有突发状况。我有点担心，赶快回拨给她，因为刚到国内，她时不常地会出点状况，这次不知道又怎么了。
电话接通，还没有等我开口，她先说，而且万分激动地说：“卢璐，你一定要写一篇文章，你一定要写，这太重要了，作为一个女性，一个女性KOL或者作者，随便，你一定有义务告诉大家，到底什么才是三八女人节！”
这次轮到我一头雾水，我问她：“你怎么了？”
她开始情绪高亢地给我说：“你知道吗，今天早上我去上班，写字楼门口，变得像是正在打折的超市一样混乱。
有很多人挤着发传单，全都是打折的信息，什么闺蜜下午茶，第二人半价；美甲贴睫毛，满一千减两百，还送钻；更有美容院，瑜伽馆……总之能把女人从头发武装到牙齿……”
我说：“哦哦，因为今天是三月八号啊，法国叫la journée de femme, 中国叫女王节，所有有很多针对女人的促销，你刚来，这是你的第一个女王节，所以不知道……”
她打断我说：“我还没讲完呢。”
当她终于左拥右挤进了写字楼，一进大堂居然看到，物业办公室的男员工们并肩而立，一水儿深色西装，白色衬衣，头发打蜡，神采奕奕，笑容可掬，旁边还摆着两大桶的玫瑰花。
每位走进大堂的女人，都会收到他们送上的一枝玫瑰花和两小块巧克力。
我插嘴：“你们物业真有心……”，然后又被她打断了，她继续给我讲她在办公室的经历。
然后，上午不到十一点，办公室开始骚动，工会联系了一间“特别”有名的蕾丝内衣品牌，在公司大会议室开三八女王节内卖会，数量有限，女员工优先！
这还没完，中午过后，助理来敲门说，三八女王节，公司特许每位女员工休假半天，所以她要回家了。
说到这儿，Mumu终于需要换气了，我赶快插嘴：“嗯嗯，大公司真好。一般小公司，女人当男人使，一个顶俩，根本没法休息。话说，你们内卖会，明天还有吗？那个牌子我还没有买过，但听起来，我很爱。”
Mumu非常丧气地说：“卢璐，这一切，难道你也觉得正常吗？难道你不觉得有问题吗？”
我顿了下：“有什么问题啊？公司让你休假，是多么大的体贴啊。原来的三八叫妇女节，现在改成叫女王节，就是因为我们女人在社会中，地位在提高，越来越受到重视，才能享有这些权利……”
“NoNoNo”，她在电话里打断了我，“三月八日，这个女人的日子，是在过去的世纪中，无数女人走上街头，拼命呐喊，甚至是用自己的生命和鲜血，才为我们后来这些女人，争取来的权利和自由。
我们怎么能够堂而皇之、开开心心地用这半天的假期去做指甲，做头发，买蕾丝内衣，把自己打扮得美美的，去取悦男人？”
我听了之后，不甚同意，“其实，大多数女人，去做指甲、头发，买蕾丝内衣，并不是为了去取悦某个男人，而是为了取悦自己啊，对自己好一点，让自己开心起来，学会爱自己。这不也是女人节的精神真谛吗？”
“NoNoNo”，她继续说，“不是这样的。虐待是一种歧视，可是过分保护，何尝不是一种歧视呢？
女人想要平等和独立，就应该要求彻底改变自己的生存状态和地位，而不是一点点小恩小惠，买个小礼物，做个指甲，就自以为是地感到尊重。
要知道，只要双方不处于等量的位置，纵然再和蔼可亲，主人终究是主人，仆人永远是仆人。”
我听她这么一说，觉得有道理，就反问她：“那么，在法国，三八妇女节，女人们会做什么？难不成还真的去街头示威吗？”
她说：“不仅仅在法国，在整个西方，三八妇女节是个非常严肃的日子，不会出现针对女人的折扣和特殊假期。
工会或者一些女性组织，或者报纸，会举行一些看起来跟我们日常生活没有关系，但时刻在影响着我们生活的讨论：
类似，分析在管理层女性明显少于男性的原因；如何合理地做到男女同工同酬；还有如何从幼儿园开始，避免以性别区别，来影响男生和女生的分歧……
的确，这些讨论，也许在今年、在当下改变不了什么，或者看起来更不会带给我们直接的好处，但是没有思考，没有讨论，怎么会有行动，怎么会有改变呢？”
她在说，我在认真地听，我已经清楚地看到了，我们视角的差距究竟在哪里。
让中国女性觉得备受呵护和温暖的三八女王节，转身就变成了法国女人如芒在背的一根针。
这件事很小，但给我留下了很深刻的印象，人生在世，我们并不能只想到自己。因为说到底，人是一个群体类的动物，没有一个人可以远离群体，与世隔绝孤独地活着。
后来有一年，又有一个三八妇女节，有个去法国读书的女生给我留言：“卢璐姐，人人都说法国是尊重女性的国家，但你不觉得，他们的尊重很肤浅，仅限于开个门，拉个凳子？
我到了法国之后，无论跟男朋友还是男性朋友吃饭付账要AA，三八妇女节，完全没有任何动静，而且法国女人，也没有要求，逆来顺受。”
我说：“可是，也许我们应该重新定义一下，到底什么才真正的尊重女性呢？”
用霸道总裁的桥段，去宠去爱，买下整片鱼塘，捧成掌上明珠，从概念上来说，这可以算成爱，但这并不是尊重。
尊重是一种相互平等的心态，我和你是同类，是相同的，无论好还是坏，并不以我的意愿去度量你的想法，而是接受和理解，你的想法和态度。
我们总是说，一辈子很短，转瞬即逝，可事实上，这一辈子过起来却很长，让我们有足够的时间，去学习，改变，接受，领悟。
作为一名成年女性，我在生活中，能处处感到女性的委屈和不平等，很多人非常粗暴和简单地，把这些都归结于爱情——我没有找到那个爱我如至宝的男人。
事实上，这是一个大错特错的结论。每个人都需要承担自己的人生。
在人生里，我们需要爱，但我们也需要尊重，而尊重是爱的基础，有尊重的爱，才能够稳定，长久，最大化自己的人生。
人生是苦的，我们会遇到很多看起无解的人生痛苦，譬如婚姻的不幸，衰老的恐惧，经济条件不好……
这些苦，有些来源于人生，有些来源于我们女性的身份，可无论是哪一种，都是可以攻克和改变的，建立好自己的内心秩序，让自己持续地成长为一个成熟独立的人，就可以抵御人生的风雨，这并不是一句空洞的标语，而是有方法、步骤，可以一步一步实现。
再说回三八女人节。全天下的女人都喜欢被照顾，有折扣，把自己搞得美美的，并不一定为了取悦某个男人，只是为了取悦自己，让自己开心一点。
但是，一年365年，有364天，我们都可以去做指甲，喝茶，买蕾丝内衣，学着享受生活，但一年中，总要有天，总要有半天，甚至总要有一刻，在我们享受人生的同时，也应该认真考虑和讨论一下，类似女性的生存环境与状态问题吧？
在这个世界上，没有一个女人是天生的弱者，只要不放弃，我们都可以找到自己，并且成为一个更加美好的自己。
