《花少2》第一篇文章发出来之后，得到了大家的热烈好评。尤其是一直被誉为“公主病泛滥”的许晴，得到了特别大比例的支持。
《花少2》的7个人中，镜头不多，展示的机会不多，甚至我也没有用太多笔墨去描写的老大姐，毛阿敏，却是遭受最猛烈炮火攻击的。
果然群众的眼睛还是雪亮的。
按道理，宁静呢，去年刚凭借《浪姐》提升了口碑和影响力，正是最红火的时候，而文章一发出来，居然挨骂的是毛阿敏，受欢迎的是许晴？
我把《花少2》的“花学”，又研究了一下，真的是人际关系的范本，可以套进我们每个人的日常，甚至是每个圈子里。
所以今天，我要来说的是《花儿与少年2》里呈现出来的另一个课题：在人际关系中，在职场，或者进入某个圈子之后，到底如何面对不同的领导，如何站队，又到底如何求生存？
全部都是字字真经。
给没看过《花少2》的读者再简单介绍一下这档节目的大概流程：
节目把7个性格各异，年纪不同，性别也有所差异的人聚到了一起，在异国他乡，共同生活且工作，而且金钱限量的，23天的真人秀节目。
虽然这档节目标榜是一档旅游真人秀，但本质上，却是一档赤裸裸的明星人际交往观察类节目，观察员是所有的观众。
我们的任务是，观察里面的人到底是如何在一个极度封闭的新环境里，抱团取暖，分裂对抗其他的团体。
《花少2》实际上就是一家小型的企业公司，7个人，分工明确，各有各的背景和职责，毛阿敏、许晴、宁静、陈意涵、疯爽、井柏然、杨洋，而刚刚认识的他们，首要任务就是把这个公司运营并且维系下去。
在《花少2》这家公司，有些同事好沟通、能交心，会主动关心你，从工作发展到线下的朋友；而有些同事生性张扬，不好相处，总是处处给你使绊子；
还有一种比较特别的同事，几百万个人才出现一个，她没啥能力，没啥特长，但就是受领导欢迎，说什么都有人赞同，情绪很差，你和她完全沟通不了，根本不知道她在说什么，想什么。
在公司做事，领导还是相当重要的。每个领导的个性不同，给自己带来的好处不同，站队就显得尤其重要，关乎未来的职场发展、薪资等。
很明显，在《花少2》这家公司里，年纪最大的三位姐姐，毛阿敏、许晴、宁静，都是部门里说得上话，有权势的人。
毛阿敏代表的类型就是，整个公司里资历最老的人，正在领导的位置上，曾经有过突出的表现，但所有人都知道，她是靠着资历上位的，没什么背景，也没太大的实权，快要接近退休。
许晴，比较有个性的领导，也很有能力，直来直去，活在自己的世界，只给没有和她发生过正面冲突的人好果子吃，不是特别好接触，但有背景，十分受更上一层的人重视，前途一片光明。
宁静，空降的领导，新官上任三把火，对其他老员工不断挑衅，逼着她们站队，确立自己的势力，和自己利益相关的，优先示好，排除异己。
这三位性格不同的领导，如果你要站队，应该是哪位？
先来说说毛阿敏，如果用更具体的词来形容她，就是「职场老油条」，特点很明显：
很多人炮轰毛阿敏，作为一个老大姐，从头到尾都没表现出大姐的风范，一点都不管事，看着就生气。
作为一帧帧看完整个《花少2》的我要说，在团队其乐融融的最初，毛阿敏是能hold住全场的。
一开始，来到伦敦民宿的第一天，毛阿敏就制定了几个规则，替爽分担了压力：
1、把领路看地图的工作，分摊到杨洋身上；
题外话，这么多摄像机在旁边，还能说出真话的综艺节目，暴露自己原本性格的综艺，真的不多。
2、制定队内规则，要求大家早起，洗漱和吃饭的时间规定好；
3、解决对外矛盾，解决房子的暖气和热水问题。
在处理伦敦酒店的暖气问题时，也是毛阿敏用英文强有力的沟通，态度十分强硬，震摄了在场的所有员工，这也是毛阿敏整个节目最高光的时刻。
「职场老油条」的特点之一，要在众人面前展现出自己是有能力的，比如划分任务，交代事项，但如果你细看，老油条根本没有说，自己需要承担什么任务，都是一味地交给他人。
更不说如果出现了矛盾，应该怎么解决。因为老油条深知，这是个得罪人的话题，不好开口。
职场老油条不需要讨好和自己毫无利益关系的人，但若是和自己有关系的人，能避则避，尽量不起冲突。
最开始，宁静和爽因为伦敦桥在大街上吵了起来，毛阿敏冷眼旁观，镜头特地给到她的反应。
这一抹意味深长的笑容，明显就是隔岸观火
她后来采访说的是，大家说出来就好了，说开了就好了。
可问题是，当一个团体出现问题时，最有效的解决办法，必须要有一个有威信、并且能站在公正视角上来解决的人。
这里唯二能劝架的，一是毛阿敏，二是许晴。许晴最初是爽这边的，毛阿敏作为中立的一派，是这场争吵最合适的裁判。
但是她，没有站出来，只顾保全自己。
第二个她被众人彻底抛弃的那天，是杨洋走丢的那天。
杨洋走丢，当时唯一在家的是毛阿敏，爽、井柏然、陈意涵去买菜，干苦力活。
字幕也给了提示，毛阿敏在“泡脚安眠中”
她一个人坐在沙发上看电视、泡脚、吃水果，完全活在自己的世界里，宁静回来她也不知道。
大家都在想办法，到底怎么找杨洋时，陈意涵觉得要打电话，郑爽觉得不必，许晴要求回到原来的地方找。
这么混乱的时刻，老大姐居然不在主持大局！！
而是在大家着急的时刻，拿着井柏然买的小零食在吃瓜看戏。
然后慢悠悠地把脚从泡脚桶里拿了出来，倒了水后，还拿着桶讨论，一点都不着急。
杨洋走丢，大家从天还是亮吵到了天黑，所有的人都在房子里，没有一个提出切实可行的方法，直到坚持不下去了，才有井柏然和陈意涵等小辈去实行。
杨洋从头到尾都在门口等着，可这个冷漠的团体，再加上个冷漠的大姐，哎.......
这是一次，后来，井柏然在讲行程时，所有人都在饭桌上各讲各的事情。而离井柏然最近的毛阿敏，又是喝咖啡，又是和许晴传递小眼神，一点都没有想要帮忙的样子。
讲真，井柏然作为一个男性，年龄小，阅历低，是根本hold不住这么多女人的，作为“知心大姐”，此时最该帮忙。
潜台词：大家各玩各的，没有帮我
最最最最让人无语的帐篷大战，所有人都想睡帐篷，唯独毛阿敏，啥事都不干。
别人在搭帐篷，她要么就坐在亭子里，要么躺在椅子上，只留下轻飘飘一句：“我想睡帐篷”。
在帐篷矛盾都摆到明面上了，也完全不解决任何事情，任凭事态发展到不可收拾的地步。
这段话毛阿敏展示了如何用漂亮话包装自己想睡帐篷，又不想出头去和别人起冲突，一句“宝贝啊”就让许晴开撕。
在职场，所有的战争能够解决，并不是靠互相剑弩拔张的争吵，更需要的是一个能坐镇的中立人，可惜，职场老油条并不具备这一功能，导致成事不足，败事有余。
宁静在《花少2》里常常说：“我不干了，我不想干了。”可实际上，最不想干活的是毛阿敏。
但是，毛阿敏是谁？职场老油条的典型，她不想干，并不会明说，主动当坏人，而是通过一系列漂亮的话术，找别人替她做这个决定。
毛阿敏在节目里，说得最多的话术是，我是这个节目的大姐，我要怎样怎样；
一个团队要怎样怎样.....
下一个镜头，说过的话成了空气，完全没有什么效果。
虽然大家都戏称许晴是小公主，可真正的小公主是毛阿敏，她十分享受别人照顾她的感觉。
找肖恩羊，主动提出休息的是许晴，但真正休息的是毛阿敏和宁静，从毛阿敏的口中说出的是“陪一下宁静”。
井柏然搬行李，她一面说着：“我好心疼啊，要是你是我儿子，我绝对心疼死。”“我心里可不好意思了。”
到下一秒对井柏然说：“把你的包给我，别凹造型了（赶紧扛东西吧）”“赶紧去扛行李”。
喝醉酒了，全体人都要照顾她，井柏然和杨洋把她扶回酒店，许晴把她扶到床上，整理被子。
这就是老油条的日常表现，会说漂亮话，会指挥，但永远不干实活，等着别人伺候。
如果说职场老油条不干事，团队还是和谐的，但如果职场老油条挑事，那整个团队就会分崩离析。
在这一点上，毛阿敏可谓是所有花少矛盾的导火索，但她不会摆到明面上讲，而是用别人的软肋拿捏对方。
伦敦桥事件中，毛阿敏先对餐厅开始开炮，说餐厅的饭菜不好吃。
紧接着，毛阿敏在提到伦敦桥时，故意看着宁静，虽然是对大家说：“朋友们啊，去这个伦敦桥，可是我们明天要早起。”实际上，这里面最不能早起的就是宁静。
杨洋走丢时，毛阿敏也做过火上浇油的行为。当时爽和许晴的火药味已经很浓了，她来了一句：“杨洋今天不回来，我们大家都别睡觉。”
无形之间，把所有人都拉下了水坑。可杨洋回来后，在剪辑师呈现的画面里，她根本没有出现。
空荡荡的房间
以及到了后期，让她和许晴彻底分裂的土耳其大餐上，许晴因为篝火晚会的“上一季都正常”失去了民心，毛阿敏便开始倒戈，升级矛盾，孤立许晴，示好宁静，让许晴一个人承受火力。
三个细节：第一，主动提出喝酒碰杯，但毛阿敏先碰杯的是宁静，包括第二次碰杯，也是和自己边上的宁静，而不是面对面的许晴。
在心理学上，一个人会更倾向于和自己熟悉、并且认同的人做亲密动作。
第二，主动和宁静搭话，谈论做饼的事情，拉近她和宁静的距离。
第三，强调一个人喝酒无聊，这真的是哪壶不开提哪壶。
以至于许晴到最后，喊了几次毛阿敏不回应后，已经放弃和毛阿敏的对话了。
看到这，不得不感叹，遇到这样的「职场老油条」领导，必须得绕着道走，不然她永远会给你使绊子。
在《花少2》里，站队宁静的人最多，有2位，爽和陈意涵，但我并不推荐。
宁静作为空降的领导，她有几个很致命的缺点，总能在出其不意的地方，给你捅刀子。
宁静作为领导，十分明显的一点是，情绪化很严重，她可以因为自己不满意，就开始散发低气压，说不做就不做。
她知道自己有这个毛病，但就是不改。
整个节目里，她说得最多的话就是“我不去”、“我不想去”。
虽然她大部分说不去的项目，最后都去了，可领导最重要的能力是什么，是要凝聚人心，有号召力，绝不是一开始就涣散军心。
和宁静这样的领导在一起，就像哄小孩一样，事事得顺着她，必须按照她的要求来，否则就绝对不给你好果子吃。
空降的领导有一点最让人不齿的是，拉帮结派，主动挑衅，在宁静这里则体现得淋漓尽致。
杨洋走丢后，宁静和爽同时得罪了许晴，这一下好了，宁静开始对爽主动示好，把她拉入自己的阵营，同时还得到了另一个小跟班，陈意涵。
在抢帐篷里，她表现得很挑衅，顺我者昌，逆我者亡，势必要把界限划得死死的，完全不给别人商量的余地。
职场里，遇到这样明显激烈的拉帮结派的领导，要敬而远之，可以和她相处，但不一定非要融入和站队。因为我们永远不知道，下一个冲突，是不是有关于自己。
空降的领导最开始是孤立无援的，因此，她必须要在最短的时间里，找到能够信任的伙伴。
而对空降的领导来说，能力不是最重要的，能力这种事需要长期的检验，再者一个有能力的下属，是不怎么服气空降的领导。
这也是为什么宁静不喜欢许晴，而选择疯爽来当她的队友，因为郑爽会主动示好，许晴不会。
许晴，不是一个完美的领导，她也有各种各样的小毛病，但她却是这三位老大姐里，最值得站队的领导。
而且，如果职场里有类似许晴这样的同事，我更建议和她交心，做朋友。
第一季大家都吐槽许晴有公主病，她自己也意识到这个问题，这一季一上来，她就立下了flag，要有团队意识。
许晴和毛阿敏不同，毛阿敏是光说不练，许晴从头到尾都在兢兢业业地执行给自己定下的任务。
在伦敦民宿，房间不够，爽给杨洋、井柏然安排睡沙发，许晴虽然在车上睡着觉没有表态，但到了民宿后，却是第一个提出不能让男孩子睡沙发的。
在伦敦街头找羊的任务时，毛阿敏和宁静都累到去休息了，完全没有人要关心杨洋和陈意涵。
只有许晴着急地表示，自己要不要去帮忙，不能活儿都让两个年轻人干。
那么多采访里，许晴很少强调自己姐姐的身份，更多的是，强调我们是一个整体，所以大家必须要齐心协力。
在她以为宁静和杨洋抛下她的时候，第一不是指责，而是先确定两个人是不是都安全到家。这种强烈的集体意识，是整个《花少2》最缺乏的。
以及最后一期，明明她和所有人都闹僵了，但还是把自己该做的任务，完美的实行，给大家安排上项目，备好七颗晕车药。
许晴是那种拥有大局观的领导，她不喜欢你，表现得讨厌你，但她不会把你排除在外，让人自生自灭。
站队许晴这类型的领导，最重要的一个好处是，她不是两头草，更不会背叛你，她一旦认定自己的队友，会把心窝子都掏出来给你看。
《花少2》，许晴认定的队友是毛阿敏，所以她完完全全站在了毛阿敏的这一边，替毛阿敏扛行李、倒热水；
为毛阿敏出头，抢帐篷。
甚至，毛阿敏在饭桌上那么明显地倾倒向宁静一派，许晴都还是展示出来了对毛阿敏的包容，在对方睡觉时，轻手轻脚，照顾对方的情绪。
还要强调的是，许晴类的领导给的好处很多，但得到这类人的信任，需要机会和时间，要慢慢培养，难度系数比成为宁静类领导的党友，难度大得多。
毛阿敏是很难猜心思的领导，无论她喜不喜欢你，都会表现出特别喜欢你的样子；宁静是容易背叛的领导，她上一秒喜欢你，下一秒就会离你而去。
唯独许晴，她表现得很明显，心里有什么想法，完全展示在脸上。
喜欢就笑脸对人，语气温和；
不喜欢，马上臭脸，离你十万八千里远；
如果只是想当表面好友，那她亲疏有度，掌握得恰到好处。
和这类型的领导相处，十分容易猜到对方的心思，相处起来比笑里藏刀的领导，要简单太多了。
在职场里，看起来老油条和空降领导的人气很旺，一个资历久远，深得上下级的喜爱，活得最开；一个背景深厚，讨好他就意味着走上职场康庄大道。
可实际上，抛开一切，老油条在整个公司是最难交到知心朋友的，因为他从来不以真心待人，只想根据对自己最有利的一方面去靠近，一旦发现风向不对，立刻倒戈。
空降领导，虽然有资源，有背景，但要警惕的是，他究竟是不是值得信赖的人？
虽然，许晴这类的领导很傲娇，和其他同事、上下级玩不到一起，但待人接物，为人处道却是其他两种领导不能比的，一旦你真正走到了她的阵营，你付出十分真心，她会回报二十分真诚。
职场上，一个真正对你推心置腹的领导，比十个见风使舵的领导，要靠谱多得多！但说来说去，一分付出一分收获。
领导也是人，即使站好对，站对队，只有自己耐下心来，真心对待，日积月累，才能有收获。
