三月，法国刚开始闹新冠，我想到曾经看过日本大地震的文章说：预防灾难的常识之一，就是要在家里备点现金。
我的土拨鼠精神马上就调动了起来，赶快跑去银行取了两千欧；可前天，我在抽屉里找东西，无意看到信封，大叫了起来，因为只剩下一张50的了。
这两个月，唯一的花销，就是卢先生去买菜。之前我们已经囤了很多东西，他也就是买点生鲜补给，去得也不频繁，一周七天才一次，钱到哪儿去了？难道家里招了贼？
卢先生说：“你这不出门的人，哪能知道从隔离开始之后，菜涨成什么样子了？上周你吃的秘鲁芒果，一颗就十欧元了？还有前阵子，那块牛排，又二十欧了？”
“啊？”，芒果十欧一个，也就是七十几块人民币了，真的是有点让人汗颜的贵啊。我想了一下，做出总结性的发言：“讲真，我们要省着点儿。”
卢先生点点头：“下次，我就把芒果换成苹果吧？”
我叫起来：“那不行，我们还是省点别的吧。”
卢先生摇着头走了，我只能冲着他的背影耸耸肩。
钱是个人人都爱的东西，但怎么才能有钱？虽然不劳而获，是全人类的共同梦想，可钱都是没有白来的，变得有钱，只有开源和节流，这两种方式。
开源是很难的，要奋斗，要努力，还有风险，就算兢兢业业地做了，也不一定能够把财聚起来。至于节流呢？省，本身并不是件惬意的事。若只是因为钱，而一味强省，是非常痛苦的，不但坚持不久，而且会报复性反噬。
而且近年来，社会越发浮躁起来，发明了成功学类似：“越穷越省，越省越穷的穷人思维”，便是本世纪最荒谬的理论了。
真正懂得节省智慧的人来说，节省的，并不是一分一厘的硬币，而是时间、力气、精力、情绪……，当这些人生资源被有的放矢地整合之后，就会进入马太效应（Matthew Effec）：“强者逾强”。
真正懂得节省，是一件能够让我们人生进阶，受益一生的哲学，和自己以及原生家庭的经济状况，并没有特别明显的关系。恰恰相反，英国女王、比尔·盖茨，亦或者是李嘉诚，越是那些有能力驱驾和控制财富的人，往往越省越“抠门”。
所以节省，并不仅仅作为一种累积财富的手段，而是一种释然的生活态度，关键是在这个不断探测和刺激人性欲望的社会中，如何控制自己贪婪的心。
这并不是一个容易的事情，是一件堪比蜀道的难题，我先来说一下，这些年凭着我个人经历总结出的个人守则吧。
这看起来是和如何省，是完全相悖的，但却是帮我省了最多钱和时间的方式。
在网络普及之前，信息闭塞不流通的时代，的确是有捡到品质和价格不相符的便宜的可能，而在任何一个智能手机，打开都能连上世界的网络时代里，这种可能已经消失了。
在今天，所有的商品，贵一定有它的道理，更好的技术、材质和质量，或者更便捷的渠道，或讲得更好，让我们心生向往的故事，总之价格不是白标的。
在自己力所能及的范围里，买最贵的。
就总价来说，买两个便宜的，往往比一个最贵的，花更多的钱，其次最贵的那个，会在使用过程中，让自己获得更好的体验，让自己的人生更加舒适。
所以看在钱的份上，也会对东西好一点，会人为地拉长了喜新厌旧的频率。不仅大大地省了钱，还省了再次选择购买处理的时间和精力……
最近，随手打开一个APP，都是消费性借贷的广告，都在宣扬，来我这借钱，放贷有多快多简单，那画面欢乐到，仿佛这些钱都是不用还的，让人看着毛孔悚然。
有时候我深感幸运，幸好我生在70年代，在我成长的过程中，贷款这个概念是不存在的，所以养成了我坚决不透支，除了房子，其实这个世界上，真的没有什么需要贷款去消费的东西，无论是包包，衣服，手机，电脑，也包括车，我们到现在买过的最贵的车，也还不到人民币二十万。
今天，你去任何一个国家和城市，银行区的楼都是最高最豪华的，那都不是偶然。银行作为全世界最赚钱的行业，绝大部分赚到的钱，并不是经济需求的发展而是人性欲望的贪婪。
每个人的一生中，都会有需要用钱的时候，当我们把贷款这条路封住之后，就需要更有力地控制和组织计划自己的人生，懂得手头积攒一点备用金，更要懂得经营自己，在社会组群中的形象和可信度，在过不去的时候，才会有朋友愿意选择信任。
请问，哪个女生没有过朋友聚会之后，买了不需要，之前根本不想买的东西？这就是闺蜜的魔力。
女性和女性之间的友情，与男性和男性之间的友情是不同的，闺蜜的感情是一种非常复杂的情绪，闺蜜可以在你最难过、尴尬和危难的时候，义无反顾地站在你的身边支持你，而同一个闺蜜，也会是时时处处，相互比较的对手。
但是友情和友情是不同的，虽然所有的闺蜜之间，都会相互比较，但是有的闺蜜更善于控制自己，有些闺蜜之间的感情会更加深厚，这些都是把女性之间的挑衅控制在可掌握范围里的方式。
但是，每个女生都会有一个或者几个闺蜜，只要见面，立刻就会陷入一种微妙的张力里，情不自禁地去争，去斗，结果往往是全身而败，乌青着眼睛，全是挫折感。
可事实上，这些既不是朋友，也不是闺蜜，你只不过是她选中的，更容易挫败的靶子和标杆而已，用来增加自己的价值感。
那么请你离开她，无论你们认识多久。朋友和家人、爱人最大的区别是，没有那么深切的联系，所以把有限的生命，花在跟值得交往的人身上，省下来的，不仅仅是钱，而是整个人生的幸福感。
女人注定会喜欢美的，精致的，但是毫无用处的东西，譬如说第18只包包，第58双鞋子，第98只口红，或者第N件衣服……这是一笔不能省的钱，否则人生既没有了乐趣也没有颜色，太没劲了，但我认为即使无用的东西，也是有级别的：A，一时兴起；B，相看不厌。
我的做法是，根据自己的状况，制定一个最低能接受的范围，低于这个范围，那就想买就买，毕竟让一个疲惫的中年女人高兴，是件不容易的事情。
而高于这个范围，我会说服自己，回家睡一觉再做决定，不要听导购说，明天就没有了，商品社会没有人会拒绝一个来付钱的人，如果行程特别紧张，也至少从那家店里走出来，转一圈再做决定。
总之，让自己冷静下来，就会更加容易判断出，是不是真的值得买，这样可以大大地避免衣橱里有一片带着标签挂牌的东西。
我们最初在武汉待了几年，为了不回法国，卢先生从外派合同变成本土合同，福利全没了，等于收入降了一截。
我们搬到上海，房租消费反而升了一截，虽然并没到入不敷出的地步，但隐隐已经有了危机感，在这个情况下，我开始记账。
开始是自己记到纸片上，后来让卢先生给我做了Excel表格。真的是，不记不知道，每个月居然花这么多钱。
我觉得记账最大的好处是，可以让自己全面的，整体的，看到钱去哪儿，合理的分配，而不是这月比上个月多花了100块，下个月我要省回来。
我一直反对为了省而省，但事实上，一旦开始记账，就能发现，其实日常有很多开支，只要稍微注意，调整一下，完全没有难度地省下来。
记账，真的不需要有强迫症，把每一分都寄上，大概记一下就好了，但一定要有个连贯性，最少要记三到六个月，这样才能找到规律。尤其是，现在有很多手机APP，很方便。
但我是一个对科技保持警惕的人，很多APP会要求和银行关联，管理账户，都被我拒绝了，别问我为什么，我就是觉得不妥。
说到二手用品，大家想的都是如何卖掉。虽然我曾经也在咸鱼、二手群加朋友圈里，试着卖掉自己的东西，如果仅仅从收益角度来说，效果并不太好，而且还要花很多时间，去拍照，发布，还价，整理寄出。
现在我的整理心态变了，我不要的东西，我也不卖，而是送，就是为了加快流通，给自己腾个地方，省了很多时间。
但我想说的是，二手东西卖不掉，但可以买。譬如，在上海的时候，因为法语的绘本很难得，每到夏天外国人集体回国时，我都会很留意二手群，买过很多二手绘本。我还曾经买了一张150块二手的书桌，用了两年，回法国之前送给别人了。
我可以理解，很多人对于衣服，鞋帽，可能有一种抵触的心态，那就不要强迫自己，可书籍，玩具，或者家具这些东西，不需要有特别的抵触心态。
尤其是知根知底的朋友之间，互送点孩子的衣服，东西，大家省了钱，还增进了感情，还能礼尚往来。
好吧，我就先说到这里了。我想大家应该已经看到了，我关于节省的态度。
我要再说一次，我是非常反对，为了节省几个铜板，一分一厘的算计，我倒不是觉得那样抠门小家子，而是我觉得这样的节省，是小省，一旦有所缓和，就会产生报复性消费，而前功尽弃。
对我来说，对于人生的节省，是一种全局性的人生智慧，应该根据自己的个性，要求和意愿，有张有弛，有逻辑。
