进入二十一世纪之后，不但不结婚和离婚的人都越来越多，而且钱越多，婚离得越滴水不漏的和平友爱。
你想啊，无论现任世界首富亚马逊，还是前任世界首富微软，都是大写的离婚楷模啊，大家吃瓜的头还没有转过来，人家就换了枕边人。
而像是当当李国庆俞渝这种，肯用做企业的魄力和干劲儿，亲自下场撕离婚的富豪名人夫妻，简直就是拯救无聊茶水间的和璧隋珠啊！
其实国外也是一样的，各大网站上又看到了谷歌隐形创始人，亿万富翁Scott Hassan（斯科特·哈桑）和Allison Huynh（艾莉森·黄）名字的时候，这场从2014年开始，打了七年，涉及18亿美元（约116亿人民币）的离婚案开展到了新步骤。
这位拥有18亿美元（约116亿人民币）资产的富豪，从一开始，就拍下誓言：离婚可以，但不能让前妻拿到一分钱。为了不让前妻拿到钱，哈桑不仅不大事化小，甚至不择手段，越闹越大，以至于被前妻说经历了“离婚恐怖主义”。
这婚离得，究竟有多恨，多意难平呢？其实真的没有，这个世界上比渣男更可怕的物种，可能就是有钱的渣男。
哈桑出生于1970年，住在旧金山，父母都是中产阶级，却养出了哈桑，这个机器人领域的天才。
今天，大家都知道，谷歌有俩位创始人：谢尔盖·布林和拉里·佩奇这两位谷歌创始人，但其实如果没有哈桑的话，谷歌最后可能只是斯坦福大学的一个计算机科学项目。
佩奇第一次见到布林是在1996的夏天，那个时候佩奇还没确定是否去斯坦福大学读计算机博士。
同其他美国大学一样，斯坦福大学会邀请可能录取的学生来学校参观。
拉里·佩奇
布林当时是斯坦福大学的二年级学生，带着一群未来的一年级学生浏览旧金山，里面就有佩奇，而且不打不成交，俩人第一次见面就吵了起来。
谢尔盖·布林
“布林很爱交际，很喜欢和别人做朋友，而我是比较沉闷寡言的。”佩奇在回忆第一次见面时说：“我觉得他很讨厌，因为他非常坚持已见，而我也是这样。”
他们一面在旧金山游览，一面激烈地争论，城市规划方式的优势、劣势，以及方方面面。
这就是不打不成交的意思吧，在争执过程中，俩人都印证了对方的实力，佩奇最后接受了斯坦福大学的邀请，也有布林的成分。
进入斯坦福之后，佩奇最终决定把博士论文的选题定在自己感兴趣并且擅长的万维网的方面，并邀请了布林参加。
而这时候，我们今天的男主：硕士在读的哈桑出现了。
他是斯坦福大学计算机科学系的一名研究助理，他的主要工作就是帮助博士生的研究课题撰写程序，而恰好，哈桑被分配到了佩奇的课题。
三个天才聚在了一起。
在当时，搜索引擎还没受到人们的重视，就连教授也觉得开发搜索引擎不是正经研究，所以三人都不敢在白天帮教授打工的时候研究搜索引擎，只能在凌晨2点到早上六点聚在一起悄悄研究。
为了理解不同网站上链接之间的关系，佩奇创建了一个缓慢的爬虫程序代码。
在哈桑使用佩奇写的代码做研究时，发现有许多不足的地方，为了完善佩奇的代码，哈桑花费了好几个月。
当时的哈桑就在想：“我居然为了修复一个底层工具花了这么长时间！这简直太疯狂了！”。
于是在一个周末，哈桑扔掉了佩奇写的所有代码，自己重新写了一遍。
这一写，直接将原本只能搜索一百个结果的佩奇的代码，变成可以搜索出32万个结果！
所以说，谷歌大部分的原始代码都是哈桑写出来的，所以称哈桑为第三创始人也是有理有据。
在那个时候，大家都只是学生，而且这个本来只是一个课题研究，三个人没想过要把这个创建出来的搜索引擎资本化。
甚至还觉得每天花这么多时间在上面太过于影响学习了，于是打算200万美元（约1300万人民币），把这个代码卖掉算了。
结果当三个人把这个搜索引擎给大公司看时，当时被认为他们把搜索引擎复杂化了，把价钱压到75万美元。
年轻气盛的三个小伙子看着自己辛辛苦苦写的代码要被贱卖，一气之下，自己开公司！
在1988年，分文没有的三个穷学生找了个车库，那个年代的加州，是不是每个车库里都有一个亿万富翁？
总之，他们在车库继续完善搜索引擎，为了省钱，他们去部队补给商店买口粮，把热水灌进袋子里加热食物，连炉子都不舍得用。
就这么坚持了一段时间之后，他们终于得到了2500万美元的投资，成立了谷歌。
可惜的是，哈桑在谷歌飞黄腾达之前就离开了，为了感谢哈桑的帮助，布林和佩奇以800美元（约5100元）的白菜价格卖给了哈桑16万股股票。
讲真啊，在谷歌已经接到融资，走上正轨之后，还做出离开谷歌的决定，也就能证明，这个男人的眼界和格局，真的没咋有品，所以翻天黑地地撕离婚，也就是不足为奇的事儿。
拿着不知道会不会变成废纸的16万谷歌原始股，哈桑遇到了后来要打七年官司的妻子，艾莉森·黄。
艾莉森·黄，1975年出生在越南，父亲隶属于越南空军，艾莉森·黄从小就在越南读私立学校，并且成绩优异，思维敏捷。
值得一说的是，年纪小小的艾莉森·黄就对软件开发方面特别感兴趣。
后来，全家以难民的身份移民美国，艾莉森·黄迅速掌握了英语，而且申请到全额奖学金，在1995年就读于斯坦福大学，这是要有多优秀？
在2000年，通过好友的介绍，25岁的艾莉森·黄认识了30岁的哈桑。
两个都是聪明人，但与哈桑的技术达人不同的是，艾莉森·黄特别有远见和胆识。
在1999年艾莉森·黄获得了工程学和伦理学学士学位后顺利毕业，艾莉森·黄没有选择继续深造，而是赶紧开始自己的事业。
毕业于名校的她，当起了网络工程师，还曾经为富国银行等大公司搞过网站开发，赚了不少钱。
所以，相遇的时候，相比哈桑手中800美元的谷歌原始股，艾莉森·黄是下嫁的。
在艾莉森·黄遇见哈桑的时候，艾莉森·黄正和前雇主在打官司，每天焦头烂额的。
哈桑算是占了地利和天时。在艾莉森·黄每天为了官司烦恼的时候，哈桑会邀请她一起远足，航海，看音乐剧。
都是电脑开发的聪明人，两个人还是有共同爱好的，在一起也有过美好的日子。
2002年，两人认识两年后，在一次徒步旅行中，哈桑向艾莉森·黄求婚了，虽然谈恋爱的时候很甜蜜，但艾莉森·黄没有被甜蜜冲昏了脑袋。
“你确定吗？我是一个思想独立的人，相信平等和公平。”面对哈桑的求婚，艾莉森·黄冷静地问哈桑。
“是的，这就是我爱你的理由。”
听到哈桑的回答后，艾莉森·黄选择了相信他，于是答应了他的求婚。
结婚的时候，两人是精英，但不是什么富豪，所以根本没有想到什么婚前协议、财务问题。
两人在2002年圣诞节前，在拉斯维加斯举办了一个盛大且美好的婚礼，谷歌的两个创始人，和所有朋友，都来参加婚礼。
看到这里，也许有人回想起，谷歌是在2004年才上市，哈桑才开始暴富，那婚礼的钱是谁出的呢？
没错，就是艾莉森·黄啊。他们在一起，从开始小到吃饭旅行出门玩乐，到后来大到婚礼派对和还哈桑的6万美元的贷款，都是艾莉森·黄一手承包了。
哈桑其实也不贫穷，他在旧金山拥有一栋房子，手里还有点雅虎和亚马逊的股票，但就是基本没有什么现金。
尽管如此，艾莉森·黄一直都很看好自己的丈夫，并且哈桑的身体健康并不好，在结婚前后的几年，艾莉森·黄不仅要生孩子、照顾丈夫身体，还要赚钱养家。
在2003年，两人有了一个可爱的女儿，也许是为了减轻妻子的压力，哈桑对艾莉森·黄提出想要她回归家庭。
可是艾莉森·黄可以说是一个女强人，怎么舍得放弃自己热爱的工作，安心在家里相夫教子。
为了让艾莉森放心，哈桑信誓旦旦地对艾莉森承诺：“我去赚钱养家，放心，我们永远是队友。”
哎，男人骗你回家当老妈子的时候，都是一样的义胆忠心。
艾莉森·黄放下了事业，成了全职家庭主妇，不过这种日子才过了一年，一个巨大的“意外”就到来了。
2004年，谷歌上市，哈桑手里的16万股股票升值到价值数十亿美元，哈桑成为了一名亿万富翁。
突如其来的财富，从天下掉下来，哈桑变了。
2005年的春天，也就是谷歌上市才过了一年，哈桑向一位财富经理会面后，回家就向艾莉森·黄提出了一个建议，他想要艾莉森·黄和他签订一个条约。
条约内容是：如果未来俩人离婚，艾莉森·黄可以得到2000万美元的谷歌股票和三处房产，包括两个住宅区和一个商业建筑，除此之外艾莉森·黄不能再要任何财产。
当艾莉森·黄第一次听到这个协约时，第一反应就是震惊：“来得太突然了，我被吓到了，这个人是谁？他想要和我离婚吗？”
艾莉森·黄可不是平常的全职主妇，她果断地拒绝了哈桑的协约，对哈桑放话说：“要么选择家庭，要么我们就离婚，走着瞧！”
妻子的态度如此强硬，哈桑也就没有再坚持，乖乖选择了家庭。
说实话，在哈桑没暴富之前，是艾莉森承包大大小小的费用，没有对哈桑感到嫌弃，而哈桑暴富之后，第一个想法居然想划分夫妻之间的经济，把之前自己许下的承诺忘得一干二净？
而且在他不知道手里股票能不能变成钱，老婆钱比自己多的时候，结婚他不提出签婚前协议，有了钱马上就要签协议，这是什么渣男？
这份没有签的协约，是两个人之间的坎。
虽然两人的生活看似回归了正常，有钱后的哈桑创建了一家名为Greenheart Investments LLC的公司，用大量现金来投资房地产投资和初创企业。
而艾莉森·黄有了危机感，她决定不能再放心地当全职家庭主妇了，她也重新开始了自己的事业。
她和朋友一起创办了MyDream公司，专门研究女性游戏。
不过那时候，感情还有，生活还在继续，全家人还一起搬进了湾区的知名富人区，住进了一栋价值2000万美元（约一亿两千万人民币）的700平米的豪宅，而且又有了两个孩子。
在2014年的秋天，艾莉森·黄和哈桑还来了一场浪漫的斐济旅行，在度假村里，哈桑在混湿泥土上画了一个爱心，写下“Scott+Alli” （两个人的名字），向艾莉森·黄深情表白。
可是艾莉森·黄没有想到的是，哈桑虽然不再提起那个协约，但心里一直都在盘算着，怎么才不让老婆跟自己分钱！
就在甜蜜旅行后，同年艾莉森·黄正在出差，突然收到哈桑的短信。
“我要走了，婚姻结束了。”哈桑正式向艾莉森·黄提出离婚，艾莉森·黄对这条短信感到非常惊讶，怎么就突然离婚了呢？
哈桑责怪艾莉森·黄在孩子面前说他的坏话，说他出轨，所以想要离婚，而艾莉森·黄解释说，自己只是在向孩子询问，哈桑去哪了。
反正两人各执其词，也不知道谁真谁假，这一次在大众面前的正面交锋，两人离婚大戏，从此拉开。
两人在2015分居了，但离婚官司一直都没停下来。
在美国，名人为了保护自己的隐私不被公布，一般都会请私人法官，安吉丽娜朱莉和皮特的离婚案，一直就是私人法官。
艾莉森·黄本来也想找私人法官，但私人法官需要一笔额外的咨询费，但哈桑拒绝了，他不想付咨询费，宁可让他们的隐私公开。这真是刷新了我对吝啬的认知。
这里要和大家说一下的是，按照加州的法律，婚内财产是需要平均分配的，也就是说艾莉森·黄都在按法律安排乖乖离婚，可是哈桑却想不按法律要求与艾莉森·黄平分婚内财产！
不仅如此，为了保住自己的房子和资金，哈桑可以说是无所不用其极。
与哈桑想违背原本法律安排不同的是，艾莉森·黄承认哈桑的谷歌股票是哈桑的婚前财产，不属于法律中应该平分的婚内财产，所以她一分都不要，她主张的是，哈桑在婚姻期间赚到的钱，按法律来，她必须要得到她理应得到的合法权益！
我们都知道，法律不只是用来惩罚罪犯的，也是为人们提供的一个保护自己合法权益的渠道，艾莉森·黄的反抗就是在用法律武器保护自己应该得到的财产。
要知道，哈桑在谷歌上市之后，2006年成立了Greenheart Investments公司。这个公司在2015年的估值，就已经超过了10亿美元（约64亿人民币），要分一半的话，艾莉森·黄会得到5亿美元。
吝啬的哈桑怎么会舍得，于是就用尽其能说，这家公司是用他的婚前资产创办的，应该是他的个人资产。
两人就这么一人一句，谁也说不过谁，争执越来越激烈。
为了打击前妻，天才程序员哈桑的手段，也够“天才”。
因为在打官司期间，艾莉森·黄突然发现了一个以她的名字命名的网站，上面有她的照片、社交媒体账户链接和一些关于她的不好的新闻报道，最可怕的是里面还有一份关于她20年前的法律文件。
也就是在哈桑和她刚认识时，艾莉森·黄和前雇主的关系，里面还有艾莉森·黄爬到前雇主桌子底下提供性服务的详细过程和闹自杀的过激行为。
所有公布在网上，简直让人毁三观。
艾莉森·黄也是学霸加高手，她马上找出了这个网站的创建人，赫然看到了自己丈夫的名字。
证据确凿，哈桑也没有辩解，他承认了是他做了那个网站，“我当时心情十分沮丧，因为艾莉森·黄对媒体讲述的都是一面之词。”
因为说理说不过，所以创建了一个网站诋毁别人的名誉，更何况对方还是同床共枕了十年的妻子，真的是令人心寒。
而对孩子呢，如果孩子们看到这个网站，又会受到怎样的伤害？
网站的事儿，过去了，两个人继续公诉分钱。
艾莉森·黄在2019年提起诉讼，要求停止将哈桑的一家叫Suitable Technologies的机器人公司出售。因为哈桑打算以40万美元（约250万人民币），大大低于市场的价格，出售给一家丹麦公司。
因为股东艾莉森·黄的反对，哈桑的交易没能审核通过，于是哈桑就给Suitable Technologies申请了破产。
这就是哈桑的另一个策略，他注册了大量的公司，转移业务和金钱，就是为了不分给前妻钱，而更加可笑的是，为了不给前妻分钱，他甚至不惜在很多业务上赔钱，哎，这脑回路，也是奇葩无疑。
甚至在离婚官司期间，艾莉森·黄的律师都忍不住大骂他：“每次谈话以后，哈桑都会再次降低报价，在我的职业生涯中，我从没遇见这种情况，他对妻儿用的招数都太肮脏了。”
哈桑创造了一个新名词：“离婚恐怖主义者”，就是不惜一切代价，即使自己粉身碎骨，也不能给你分钱。
回想当年，艾莉森·黄为哈桑的关心而感动，哈桑敬佩艾莉森·黄的思想独立，两个人都是聪明过人的，名校学霸，技术精英，也算是一对甜蜜的情侣。
结果爱情片，演着演着就变成了恐怖片，真是令人唏嘘。
看着俩人撕逼的这些年，我觉得，女人拥有反制能力，有多么的重要啊！
当年，哈桑花言巧语，信誓旦旦地让艾莉森做家庭主妇，如果她一直在做家庭主妇，真不知道，现在是否还有力气和能力，能和这个怪兽在法庭上见？
这个世界上有三十几亿男人，很多好男人，也有坏男人，都是一个鼻子两只眼，纵然火眼金睛，也很难确定，你旁边睡的这个男人，会不会来个180度的大转弯！
与其，花大把时间去研究，究竟什么是渣男，究竟什么是好男人，究竟什么男人才好托付终身，到头来，最不会打水漂的，还是研究和投资自己吧。
主动，这才是能让自己的人生迎风招展，洋洋得意的关键。
