这次回国出差，我马不停蹄地跑了几千公里，却只办了一件私事：买了一份保险。（给我惊弓之鸟的读者们说明一下，此文完全不涉及广告哦，请放心阅读啦。）
签合同的时候，我的银行专员给我解释，作为投保人和被保险人，如果我不注明受益人，就按照法律规定的第一顺序，配偶、子女、父母，来分配。
我马上说：“我要指明受益人，我家俩娃儿，一人百分之五十。”
专员说：“今天，你时间紧，也可以事后再来补录，不影响的。”
我十二分坚定地摇了摇头，拿出手机就推后了下个约见，并且掏出了两个孩子的护照放桌子上说：“我要现在就写上。”
看我如此决绝的态度，专员带着一种“我知晓”的微表情说：“卢小姐，我懂，我们的妈妈客户也是这样的，这也是自我保障。我现在就给你做文件。”
我突然想解释：“其实，我跟我家先生还蛮好的。”张了张口，又咽下去了，这个时候，说什么都是愈描愈黑，最好闭嘴。
签好文件，晚上跟卢先生通电话，他问我今天干吗了？
我说，我去签了份保险，这件事情我们曾经讨论过的，然后我又加了一句：“我把受益人，设成两个孩子，每人一半儿。”
卢先生说：“当然啦，不然你准备写谁呢？”
是的，虽然我们从来没有讨论过，但我相信他不会质疑我的选择。
结婚这些年，在我看来，婚姻和爱情最大的问题，还是钱！到底如何支配两个人各自或共同拥有的财产。
关于爱情，核心是情感。
真正的爱情是纯粹的，送个狗尾巴草编的戒指，和一颗10克拉的粉钻，在爱人的眼中，都是等值的，代表不了感情的浓淡。
关于婚姻，核心却是财产。
买房子，养孩子，一分就是一分，一万就是一万。过日子钱少，就是会辛苦一点。不过钱多钱少，总还可以说自己心甘情愿，更深度核心的问题是，双方的不信任，一辈子都在防备着对方算计自己的钱。
做了自媒体，我从一个几乎没有低收入的全职太太，变成了一个养着几个小人儿的工作室小老板，从那到现在，真的不知道有多少个朋友问过我：“卢先生到底知不知道，你每个月赚多少钱啊？你会给他说么？”
我的回答是：“不仅仅卢先生，连我自己也不知道我每个月要赚多少啊？进账出账，报销，工资，企业税，营业税，个税……，我只知道没有亏本，具体多少，会计本人，也要算算。”
不过，在钱的问题上，我们一直都是坦诚的，彼此拥有所有的银行密码，如果愿意，我们都可以相互参观。
刚结婚时，我们各有各的账户，但房贷、保险、水电、网络……都走他的，我负责我自己，还有偶然良心发现的时候，买点菜，吃顿饭。
可国内银行系统和国外非常不同。法国有两个以上的银行账户的人，并不多；可在国内，我大概有五六个银行的七八张卡，主要是吃饭的时候，谁知道哪张卡可以有5块钱的免单？
结果算数不灵光的我，变成了管家婆，而天天做成本精算的他，变成了甩手掌柜，很有幸福感。
我是山东人，女人管着家管着钱，是这个家对于女人的肯定，男人偷偷存点私房钱，是对这个家小打小闹，皆大欢喜的闹剧。
可真正管钱之后，我才发现，管钱真心难，尤其是手里紧巴巴的那几年。
我们刚到上海的时候，我让他发挥专长，给我设计了一个专门记账的表格，把每一毛钱，都记在上面。
每个月输出总数的时候，我都会吓一大跳，没吃没喝地省着，怎么又是万把块？那时候，一般有聚会，我们都不参加，有次破例跟同事去了一间西餐厅，我们两个花了一千五，让我心跳了好几天。
可不管钱的那个人，根本看不到。不止一次，卢先生回来气呼呼地给我说，都是同事，差不多的工资，为什么同事可以去海边度假，我们就只能在上海冷风里呆着，感觉很惨。
我赶快把所有的银行卡都摆在桌子上，一张一张讲一遍，然后说：“所有的卡都在这儿了，咱们换换，从现在开始，钱都交给你了，要钱我管你要。”
他一脸无辜地看着我说：“为什么啊？我总有个知情权！对了，给我五百块，地铁卡要冲钱。”
不过随着我越来越忙，我们家终于从我管钱，又更新到各管各2.0的状态：房贷、保险、水电、网络、学校，包括出门旅行的机票、酒店……都是走我的，他负责他自己，还有偶然良心发现的时候，给我买朵花，吃顿饭。
有次布胖凡帮我订全家旅行，把给我的信息错发到工作群里，所有的小姑娘都惊讶了起来：“卢璐姐，怎么全是你花钱，你心里不觉得有障碍么？”
“我的家，我的先生和孩子，有什么障碍呢？”我说。
“孩子还好，可给男人花钱，不会酸么？”
是的，现在的独立小女生，已经不需要男人养，可大多想的是AA制，你也不要让我花钱。
我还记得，九十年代初到法国，那是欧洲离婚率最高的年代，让我们这些留学生最惊讶的是，居然不少夫妻带着孩子在餐厅吃饭，结账的时候AA制！
然而在欧洲的离婚率，已经连续十几年下降的今天，我环顾左右的法国中年夫妻，我能肉眼可见，真心过日子的，没有哪个在分账。
大家好像都退回了几十年前，财产都混在一起，哪怕这会造成离婚时，代价惨重的麻烦。
我越来越发现，钱对于婚姻而言，就是一个上刀山或者下火海一般，摧残心灵的考验：你的就是我的，这是第一步，而我的也是你的，这才是婚姻的鬼门关。
只有那些真正能经过金钱测试的夫妇，才能够长长久久走得更远，因为从那一刻开始，我们共享的并不仅仅是彼此的财产，而是实打实，对于彼此的信任感。
要知道，每个人都想而不得的深度亲密感，筑建起来的，需要的并不仅仅是那个对的人，和电光石火的一瞬间，而是天长地久，日日不断堆积起来的积淀。
曾经有人直指人心地盯着我问：“没有一万，总有万一，人生漫漫，你怎么能确定他不会变？”
我想了一下说：“如果他变了，我也认了。因为纵观世界70亿人，我真的找不出有另一个人，更让我愿意去相信。”
她愣了一下大笑：“卢璐，看不出你这把年纪，还如小女生一样富有幻想和浪漫。”
找到一个可以心无芥蒂共享财产的人，究竟有多难？找到一个信心满满的，不害怕会有相互撕咬的明天的人，又有多难？我们也是一步一步走过来，才能做到彼此毫无隐瞒。
让婚姻持续下去的，并不是爱情也不是钱，而是无懈可击的信任感！正是这巨大无比的信任与默契，这才是让我心安的亲密感。
