我不是个游戏玩家，但在游戏都已经晋升到体感游戏的今天，爆火的画面基本能逼真到吓人一跳，可一款制作并不精良，似乎和这个世界格格不入的的Flash小游戏，这几天火了。
如果没有人说，可能大部分父母都不会知道，玩家很低龄化，十五六岁在玩的青少年大有人在。
为了避免大家去搜这个游戏，我就不说这个游戏的名字了，我只说说这游戏。
打开游戏，是一个扎着小辫子的小女孩，穿着学校制服，白色的袜子，内八姿势站在墙边，膝盖红红的，脸上一副单纯无害的模样。
而左下角，明显是一个男性角色的人影在暗中窥视，蠢蠢欲动。
这个游戏的简介：你需要通过放电视给妹子看，关爱妹子的特殊区域......慢慢地和妹子培养感情，一步一步地攻陷妹子的内心。你需要有很多的耐心，一个不小心就会把妹子玩坏了，当左上角的心标志破碎，则游戏结束。
这是养成类的游戏，但称呼让人十分不舒服，把女童模样的小姑娘，都以“妹子”来进行称呼。听起来就像眼神里冒着邪恶绿光猥琐的大叔，在上下好气地打量着这个小女孩。
它的注意事项里写着：游戏仅为虚构，理智对待他人，切勿学习游戏内容。
但“红红的膝盖”、“黑暗的人影”，以及简介里“特殊区域”和“玩坏了”的字眼......不让人想歪都难。
打开游戏，全是不堪入目的画面，我放的图，是网友自行打了马赛克的图片，可看得人脚底发凉。
还有一些图片，已经被技术和谐到不能显示了，即使打了重码，看看图片上的文字，真的是此地无银三百两！
这游戏妥妥的就是一个打着“养成系”为借口的，与恋童癖玩擦边球的游戏，而且只要轻轻一搜，在微信上就能搜到这款游戏的资源，标题上还写着“强烈推荐”的字眼。
社会还是有良知的，推出之后，有一些大v博主拼了命，呼吁大家去地址这个游戏，然而一些不和谐的声音出现了。
“为什么要抵制这款游戏？”
“求资源，求资源，我也想看看这款游戏到底被和谐在哪里。”
“不和谐的游戏那么多，有必要针对这个游戏吗？”
......
零零碎碎，为它说话的人仿佛受了天大的委屈，不仅连资源都被剥夺，平反的资格都没有。在“中国女孩没有穿衣自由”之后，可能即将诞生一个新的言论：“中国青年没有游戏自由。”
游戏能不能和恋童癖扯上关系？
很多人以为和儿童发生性关系才算恋童癖，其实，只要有通过和儿童亲嘴触摸、看儿童色情片，甚至通过儿童照片达到性满足的，都算恋童癖。
不说普通人，许多名人都曾经在幼儿遭受过恋童癖的侵害。
2017年，林肯公园的主唱Chester Bennington自杀去世，歌迷发现他接受采访时曾说，7岁时遭遇到了一个比他“大很多的”男子的性侵。
美国著名主持人Allen十五六岁的时候，就被继父以“检查胸部肿块”为理由，对自己一次又一次地施暴。
而我国，恋童癖的新闻也是热搜上的常客。
最轰动的事件，是2017年微博大V许豪杰疑似恋童的新闻，不仅微博关注里有大量传播小男孩暴露照片的，引起了一波又一波的热议。
两年之后，他去哪里了呢？
换个小号，戴上面罩，继续在各个平台里兴风作浪，若不是互联网有记忆，恐怕还能继续日进斗金，收获名利。
一摸一样的套路
就在前几天，南宁地铁上的一名男子，当着大家的面，搂抱女童，把手拨开女童的衣服进行窥视。
如果以为恋童癖只存在于男性，和女性没什么关系，那就大错特错了。
为上面那款游戏说话的，并不是想象中肚子大得和南瓜一样，头发稀疏的怪蜀黍，还有不少顶着可爱二次元头像的小姑娘，数量并不少。
譬如这位顶着卡通头像的素人支持者，回答得到了2000个点赞。
资料上赫然写着，性别女。
这个人并不是唯一的，再来看看其他的回复，最后写着公主无语。
微博上的基本信息，也是女性。
是的，一个主打幼童向的少儿不宜游戏，很多女性不仅暗里偷偷玩耍，明面上还替它说话。
在普世的观念中，恋童癖都是没有头发，油腻腻的大叔，突然有女性站出来讲话，非常容易地赢得了不少网友的认同。
来看看，这些女孩的言论，无非是以下几点：制作者有罪，举报者有罪，而玩家无罪；自己是女性，做不出什么实际性的事情，和恋童几乎绝缘，况且任何事物都有双面性，游戏也有好的一面......
真的是这样的吗？
成人和婴儿的区别之一，是婴儿对这个世界保持着顽强的好奇心，他们不知道什么可为什么不可为，看到地上有只蟑螂，直接就捡来吃。
然而，稍微有点脑子的成人，看到蟑螂不是远远避开，就是绕道而行。保持理智，永远比保持好奇心来得重要多了。
“制作者有罪，举报者有罪，玩家无罪”无从谈起，且不说“没有买卖就没有杀害”的真理，看着小女孩以羞答答的表情躺在男人的腿边，如此没有审美心智的游戏，充其量也不过刺激了动物性本能。
哪怕下载了不玩，只要发了有关游戏的内容，下面都有求分享，求资源的链接，甚至有人还把这种机会看作是闷声发大财的机遇。
玩和不玩，并不是个人的选择，这关系到社会的供求关系，供求关系影响市场，只要有人玩，就源源不断地会有类似的游戏诞生，供应也就一直存在。
女性真的会和恋童没有关系么？并不是这样的。
2014年，英国《每日邮报》报道，一名名叫劳伦·莫里斯的女性，在2年之内，性侵一名8岁的男孩50多次，直到被男孩以炫耀的形式说出来才被捕入狱。
2017年，一名22岁的女性Carolann Gallon，从17岁开始，为了毒品，就把百名少女推入了恋童癖的大本营当中。
当她犯下累累罪行的时候，她用“一切都不是自己的本意”来当做借口，而法官反驳她的话语铿锵有力，令人警醒：“你有无数次机会可以纠正自己的错误，但你从来没有！”
而看似自己和恋童癖毫无关系的我们，如果不发声，其实也是在悄然助长着恋童癖的风波。
压死骆驼的总不会是最重的那根稻草，而没有人知道，那些最后犯罪成功的恋童癖案件当中，是否也会存在着以为自己就玩一下，满足好奇心的女性。
这个游戏很多人争论的点在于，虚拟世界的喜好，究竟应不应该和现实世界挂钩。
玩色情暴力的游戏，就一定代表这个人会犯罪，做出不可饶恕的事情？
我们得先明白，这款游戏的主要对象是什么？不是波澜壮阔，腿长胸大的御姐，也不是穿着其他成人制服的成年女性。
而是扎着马尾，穿着学生服，各方面都发育不全面，看起来顶多是个小学生的萝莉。
在全世界范围来说，和恋童、未成年扯上关系的都是绝对不允许的。
在澳大利亚，不允许恋童癖露出任何苗头，甚至连做得太逼真，有恐怖谷效应的洋娃娃都要禁止，以免对潜在罪犯产生任何刺激。
在美国，《儿童色情防治法》对儿童色情的范围包括，电脑合成或者虚拟的儿童色情。
包括以情色文化文明的日本，萝莉、JK制服遍地都是的日本，对传播儿童色情作品，法律都明文规定：散播未满18岁的儿童色情图像是违法的。
没有购买者，没有传播者，就没有人消费儿童的色情内容，也就不会有人把拍摄儿童色情当成一门生意。
而创作批判恋童的作品，不少导演也会有自己的底线，决不允许出现任何让儿童产生不适，甚至模仿的片段。
韩国高分电影《素媛》，邪恶的怪蜀黍遇到了撑着黄色伞的小女孩，几个日常的镜头，小女孩就全身带血地躺在了废墟之中，黄伞也变得破烂不堪。
其实，按照影视逻辑来说，这几个镜头真的是素净，导演可以处理得再有张力、暴力和惨烈一些，会让电影节奏更惊心动魄，刺激人们的感官。
电影再是艺术，也不过是票房的奴隶，可《素媛》这电影高贵的不仅仅是主题，更是在这种细节上，给孩子保留了一点余地。
借用网友的一句话：“孩子可以天真无邪，可大人绝不能逾矩。”
想做什么就做什么，并不是自由，而是任性。任性意味着一个人放弃了理性判断，把自己交给了外界的刺激来安排；而什么都接受，也并不是包容，包容应该是有所选择地接纳。
作为社会的一份子，我们都知道，这个世界有很多的污秽，可孩子是我们的未来，请保持他们的纯真和美好，是每个人都应尽的责任。
即使是在虚拟世界，每个人都应该有自己的道德底线，无论是男人还是女人！
