三天前，郭碧婷又双叒叕上热搜了！
郭碧婷上热搜，又双叒叕因为她和向佐的婚姻问题！
郭碧婷因为婚姻问题上热搜，又双叒叕因为婆婆向太发了微博，被推到了风口浪尖。
500多字的鸡汤小作文，真情实感的流露，字字切切，掏心掏肺，字字都直指婚姻。
上下滑动查看向太全文
自从郭碧婷和向佐在一起之后，两人就像月经贴一样，一月来一次，一次上好几天。
比如今年情人节，向佐自爆虽然办了婚礼，但还是没领证；再到3月份，郭碧婷肚子微凸疑似怀孕......
上个月底，郭碧婷发了一则看似深奥的微博感悟，两个“悔”字，分明在说自己婚姻的不易，有点后悔和向佐结婚的感觉。
虽然郭碧婷在后来关了微博评论，但还是上了热搜。
而6月初，郭碧婷又发了条没头没尾，怒气冲冲的微博，又上了热搜。
论粉丝，婆婆向太估计是郭碧婷的头号粉丝，每次媳妇一发情绪不稳定的微博，向太立马现身救火。
点名萧敬腾的狗，帮她咬回去，看样子心疼得不得了。
尤其是向太，又是给郭碧婷当经纪人，解答大家对她婚姻的猜测，又是当小两口的调和对象。这低到尘埃的姿态，苦口婆心的劝解，不知道还以为是自己家的妈，完全颠覆了，高高在上，豪门婆婆的姿态啊！
往日豪门总是高耸入云，爬进去不容易，哄着捧着敬着婆婆，也不一定有个好脸子，如今，反而全是豪门婆婆在孜孜不倦地和稀泥。
这世道真的变了！
难道没有人奇怪，为什么结婚之后的郭碧婷，怎么存在感还这么强烈？
稍微有点八卦概念的人，都知道香港豪门，那是出了名的低调，低调，再低调。
曾经，不管你多美多有名，若真的入了豪门，只能销声匿迹，安心做富贵太太，抛头露面成何体统？
而且豪门秘事实在是太多了，若是不小心透露了什么，笑话都是大大的。
赌王的第十七个孩子，藏了几十年，直到正式讣告上，才公布。
而我们写过的谢玲玲、朱玲玲，都是属于当红女星，嫁入豪门后，开始深隐，几乎除了公开活动之外，找不到任何照片的代表。
日常见谢玲玲，也是一副岁月静好的模样
在霍震霆的眼里，太太是娶来提升名气的，
只要安心当花瓶即可
豪门贵妇徐子淇，甚至李嘉欣，进了豪门都开始隐退了，恨不得跟娱乐圈一刀两断，并且删除掉自己在娱乐圈混过的历史。
反观郭碧婷，自从把情感生活变成了长篇真人秀之后，名气涨得飞快。
讲真，郭碧婷和向佐在一起之前，仅仅只是演过几部低分的电影电视剧，或者是拍过几个广告，大部分人对她的反应都是一脸懵：她是谁？怎么之前没听过？
当然向佐还没有她有名，却也是个事实。
和向佐在一起之后，连我这个常年不关注娱乐圈的人都知道，郭碧婷是向太认定的儿媳妇。
而且，现在她根本就是热搜的常驻花旦了，流量担当，真的比起豪门的低调，大相径庭啊。
向家如果是不够顶级的豪门，那赌王算了吧？难道没有人发现，和郭碧婷有点相似的，是赌王的儿媳：奚梦瑶。
奚梦瑶在嫁入豪门之前，大家对她也就是个脸熟，仅仅是知道她在维密上摔了一跤。
论模特事业，比不上大表姐刘雯，即便后面野心勃勃地想要投入影视剧，也比不上高冷女神杜鹃，在《喜欢你》和周冬雨对戏，直接被吊打。
奚梦瑶的人生转折，在一个相亲综艺《爱的时差》；
和赌王儿子何猷君演了一场相差6岁的姐弟恋真人秀。当大家都以为是剧本的综艺，两人竟然真的恋爱了，还走到了最后。
从此以后，奚梦瑶和何猷君也是把自己人生，变成了一个连续不断的真人秀：飞机上承认自己怀孕，宛若土味视频的婚礼，赶着生了长孙......每一步都踩在了吃瓜群众的点上。
从此奚梦瑶也成了热搜常客，把豪门恩恩怨怨完全没有隐私地展现到大众的面前，和豪门历来低调的规矩相悖，真的令人匪夷所思。
赌王家族到底有多豪，就不用说了，否则几万字也是说不完的。
向家在内地没啥名气，但曾经也是帮过张柏芝摆平奸杀令，帮助张柏芝在丑闻后，重新砸资源的香港娱乐圈大佬。
往年豪门媳妇，尤其是娱乐圈中人，哪一个不是经过层层考验，才勉强触摸到了豪门的门把手，而且是低眉顺眼地先学规矩。
郭碧婷和奚梦瑶何德何能，婚前不仅话题不断，婚后已经成为豪门太太的她们，竟然还能高调开麦，频频上热搜？
看不透，实在是看不透。
看不透就对了！
因为时代已经变了，豪门早就不同往日了。过去的那种，能生好样的花瓶太太，已经被豪门放弃了，今日的豪门，在择偶的方面，有了自己新的游戏规则和模板。
下面，就让我们来看看，今日豪门到底是按照怎样的标准，选择自家的儿媳呢？
豪门的规矩在改变，可审美却是统一的，美貌仍是豪门的敲门砖。
拥有四分之一的白人血统的郭碧婷，是东西方都认可的美，西方的骨相立体紧致，高挺的鼻梁加上东方的皮相，柔和甜美，从小就十分亮眼。
中学时，郭碧婷的美貌就名声在外，成为全校男生疯狂追求的对象，光表白人数就有100人。
长开后，加上雪白不失紧致透亮的肌肤，是豪门都喜欢的寡淡中带着大气的长相。
连颜控的郭敬明，也要指定郭碧婷来出演自己小说《小时代》的南湘。
向佐直白地说，在两人第一次见面的巴黎时装周，自己就对郭碧婷一见钟情了。
请记住，所有的男人说一见钟情，绝不是因为女人的性格，99%的钟情都是因为样貌。
而本身就是大美女，拥有不输关之琳长相的向太陈岚，也对郭碧婷的样貌赞扬有嘉。
中间便是向太，眼神一股媚劲
说对方漂亮时，眼睛都止不住的笑容。
奚梦瑶，高级脸出道。
因为高级脸的长相，被伯乐Riccardo Tisci相中，第一场秀便是Givenchy的秋冬高定。
成为了Givenchy全球首位亚洲形象代言人，在广告大片中，是当之无愧的焦点。
欧美和亚洲的审美有很大的差别，在欧美人眼里，高颧骨、细长的眼睛、宽厚的嘴唇，譬如花木兰、吕燕，才是典型的亚洲美女。
我们公认的美女长相，在他们看来，辨识度不高。
奚梦瑶的长相就很好地均衡了东西方审美，高级感、大气感，扑面而来。
当然，现在加工后的长相，迎合了大众对美女的审美趋势，饱满的苹果肌和额头，鹅蛋脸，都是时下最IN的网红脸标配，也不能说不美。
和95年的何猷君在同一节目，同一打光下，她更显幼龄。
但，不知道大家有没有发现，这些豪门新媳妇却有一个共同点，美则美，并没有到顶级大美女的长相。
郭碧婷美，但和她共同出演《小时代》的郭采洁、杨幂也不差，甚至比她更精致。
奚梦瑶美，但比起公认的女神杜鹃，还是差了不少意思。
即便是李嘉欣，也是兜兜转转好多年，才勉强嫁入了许家，成为了所谓的豪门太太。
而在嫁入富三代许晋亨之前，李嘉欣的目标是富一代刘銮雄。
然而以她的美貌、名气，现在只能每个月领200万的家族信托，和身价600亿的甘比，输得一败涂地，想想都有点意难平。
为什么富豪都喜欢美女，但又排斥顶级大美女做他们的太太？
首先，富豪们需要美貌的太太做他们的社交名片。
有一位拿得出手的太太，既能和其他太太打成一片，又可以暗戳戳地炫耀自身的财力，毕竟自古只有英雄才能吸引到美女。
然而，比起顶级大美女，富豪更偏爱那种离大美女还差一点点的，带有点寡淡的小女人长相，即便是摆在家里，也很安全。
其次，大美女向来心高气傲，于她们而言，排队追她们的富豪，能从上海排队到巴黎，若是富豪没有展现出一定的诚意，她们绝不会上钩。
张雨绮的美貌自然不多说，可追她的富豪，都是袁巴元、张钱豪这样公认的伪富豪，真正是富豪级别的人是不敢碰的
小美女就不同了。
追求小美女的人，不乏优秀的男士，但也仅限于比同龄人稍微优秀一个Level，还到不了顶级的水平。
若是此时，有一位高于同龄人，又能做到对她们千依百顺，样样言听计从的富豪，小美女很快就沦陷。
这是富豪们喜闻乐见的，既不用费大力气，又能得到一位貌美的贤妻，何乐而不为？
奶茶妹妹就是很典型的小美女长相，遇到刘强东前，据说她的前男友是公认的清华男神，不少女人的梦中情人。
但比起东哥这样见过世面，白手起家的富豪来说，还是差得太远了。
奶茶妹妹可真是当代富豪择妻的完美模板了
颜值、学历、身材都拿得出手
所以，现在你们知道，你为什么嫁不进豪门了吧？
那是因为你太太太太美了，豪门不敢高攀！
过去，豪门讲究门当户对，只有位置相同，才有资格谈情说爱。
就连赌王最宠爱的女儿何超琼，也得和许家联姻，说一不二。
但豪门联姻，并不是没有风险，遇上财力实力都比自己雄厚的太太，说离就离，甚至还可能在媒体面前被岳父诋毁。
何超琼要离婚，赌王就批判过许晋亨：“我从第一天到最终，都从没欣赏过他（晋亨）！他有个人好、漂亮、有学问的老婆（指何超琼）都还不满足！”
许晋亨只能默默忍气吞声，委屈极了。
豪门公主也有危机，遇上不靠谱的掌门人，“黑天鹅”的小概率破产也会上演。
曾经被誉为“台湾第一名媛”的孙芸芸，上《康熙》，连毒舌的小S都要让她三分。
可风流的父亲孙道存，到处沾花惹草，狂赠送豪车豪宅，竟然还挪用公款去泡妞，孙芸芸只能被迫担任老爸的还款担保人。
被媒体问到时，潸然落泪。曾经的豪门公主，也要沦为婆家的吸血鬼。
若是自己傻白甜如李国庆，遇到俞渝这样又有才识又有狠劲的女人，只能拿着2元的塑料袋去装公章，用电钻撬开保险柜偷营业执照了。
因此，新一代的富豪，已经不太希望通过一个不可掌控的女人，来实现财富的增值，风险高，回报率低，不值得。
富豪们更希望吸引到家世清白，单纯内敛的女孩，最好还不图钱财，只图他这个人。
最近陈建斌大叔的《爱我就别想太多》槽点一篇，但不可否认，到了中年，事业成功的男人都想拥有一份纯净的“真爱”
然而，这种女人还是存在的，譬如新晋富太，郭碧婷和奚梦瑶都满足了这一点。
1984年出生的郭碧婷，18岁就出道，出道将近10多年，没有公开谈过任何恋爱。
在她身上虽然有绯闻，也都没有实锤。
在《新京报》的采访里，郭碧婷承认谈恋爱，
但是却从不张扬
平常微博展现得更多的是和小动物的相处，给大家都是岁月静好，心地善良的女神形象。
节目上和郭碧婷相处不久的向太，对她除了漂亮这一赞赏，还夸奖她心思单纯，想要她做自己的女儿，毫不顾忌地表露出自己的喜爱。
品品单纯这两个字，道明了一切，单纯意味着不图自家的钱财，好掌控，听话乖巧。
到后面已经恨不得郭碧婷就是自家儿媳了。
因为之前围绕在向佐旁边的女孩子，在向太看来都是不单纯的，冲着向家而来的。
前女友黄婉佩和向佐交往时，还没有和新加坡的富商离婚。
后面交往的模特王秋紫，离婚还有个2岁的女孩，竟然还教唆向佐送了158万港币的手表表达爱意。
都不是善茬，哪比得上郭碧婷这样的单纯女孩？
现实里，郭碧婷的确很乖巧，好不容易回台湾染了一个红头发，婆婆向太留言不满意。
过了半个月，跑去香港给公公向华强过生日，马上就把发色染回来了，让合照里的向太真的是喜笑颜开。
更有传言，因为向太不喜欢杨幂，所以连好闺蜜杨幂的微博祝福，郭碧婷也没有回应，一点都不符合明星交往准则。
很明显，能身处娱乐圈多年，明知道自己发或不发会引起争议，还是随心情发了的她，肯定是不如表面的温顺。
但她又愿意为了男方，尊重自己的婆婆，完全超出了向太的期待。
另一位豪门阔太奚梦瑶，模特出道，但正儿八经地上过高中和大学。
在浦东中学读书，东华大学服装设计与表演专业毕业，如果不是中途被妈妈叫去参加了一个比赛，多半也是沿着读书、毕业、结婚、生子的路线发展。
早期的模特，不像现在有戏可以拍，有综艺可以上，只能不断地去各大时装周递简历、面试、走秀，生活非常单调。
奚梦瑶的感情史又很简单，唯一能称得上“实锤”的，是和外国模特Sean Orpy的绯闻。但这个更像是模特合作的接吻动图。
奚梦瑶和外国模特的Sean Orpy
虽然没有太明显的痕迹表示奚梦瑶很听话，但是把怀孕这件大事，全权交由何猷君去公开去处理，实在是大度。
更神奇的是，预产期是10月，明知道四月否认，仍旧放任着何猷君去否认打脸，奚梦瑶也不阻止，任由先生发话。
在女性独立意识越来越强烈的今天，能找到拥有一定事业，又甘心嫁入豪门当听话少妇的美貌女子，实在是少之又少。
况且，社会的风气已经从要求女子隐忍，甘当做小，过渡到了要求女子敢爱敢恨，勇于表达。
所以，当向家和何家，寻觅到郭碧婷、奚梦瑶这样，生活在娱乐圈，心思比较单纯，又肯听话，快接近绝种的儿媳，自然是不会放过。
现在的豪门，已经不太兴娶个花瓶回去当全职太太了，姑娘们也不愿意当只给老公当结婚生子的花瓶，照顾家庭当成人生的全部。
哪怕是如郭碧婷一般曾经低调的女星，大家看到的是她嫁入豪门的风光，但却没发现在成功跻身热搜榜后，给自己的事业增了值。
代言从“益达”、“怡宝”等日用品，到酒类、婚恋、汽车等逼格更高的品牌。
原本可以安心做富贵太太的郭碧婷，现在也主动去谈个人代言，或者拉上先生一起代言，夫妻俩赚得盆满钵满。
奚梦瑶怀孕5个月，露腰短裙，脚踩高跟，出席红毯，没有任何人搀扶。
要知道，此时的奚梦瑶可是怀着赌王长孙的儿媳啊。
甚至怀孕9个月，依然还有事业心，宽松的短裙加上高跟鞋，为路易威登拍摄广告，完全展现出一副不靠豪门靠自己的模样。
就算是现在不怎么出来活动的郭晶晶，在嫁入霍家之前，也是拼尽全力，顶着伤痛，去拿到2008年的金牌。
拼搏精神和夺冠欲望很强烈，她在用实力来证明，虽然外在的身价是不平等的，但内心是对等的。
说实在的，想要通过嫁豪门来实现后半生一劳永逸，躺着花钱的情况，已经消失了。能够明媒正娶进入豪门的女人，首先要有自己能够扬眉吐气，独立的资本。
精明的豪门也在计算着，究竟娶进门的太太，除了给自己带来利益之外，究竟还是不是个值得投资的理财产品？
婚姻一直都是互利互惠的交易，而不仅仅有爱情。
如果说，前面说的，美貌和单纯，都是豪门更古不变的标准，那么自己有事业，和自己自带话题度，就是豪门在进化过程中，演变出的新标准。
20世纪的豪门讲究低调，是因为没有互联网，没有营销，一点点负面新闻，不及时澄清，那就引发舆论反噬，根本制止不住。
而在互联网营销成为风气的今天，过于低调，会让自己陷入被动，失去主动权。
在流量为王的今天，豪门本来是最精妙的生意人，自然会打破平静，用流量来增值自己的财富，但是豪门需要的流量，必须是正面的流量。
我曾经看过一个报道，现在有不少创业者去找天使投资人投资，而天使投资人除了看创业项目的前景、盈利状况，更重要的是调查一下创业者的情感状态，确保对方和原配感情和睦，如漆似胶。
好的例子是如脸书的创始人扎克伯格，每次和妻子的秀恩爱，都会获得一片好评。
谁都有理由相信，一个顾家的好男人，好爸爸，自然也会把公司照顾得妥妥帖帖，尊重每一位合作者。
而坏例子就不用我多说了，一个喵总裁的出轨风波，不仅把蒋凡从合伙人的位置拉下，还顺带整顿了一下微博热搜，麻烦不断。
如果仔细看郭碧婷和向佐的事业版图，可以发现，两个事业都一般般的娱乐圈边缘影星，自从打造了甜蜜的情侣人设，合在一起进行营销推广，居然产生了1+1＞100的功效。
要知道，向华强作为香港娱乐圈的大佬，花了多少重金捧向佐，《封神传奇》拉来了把两岸三地一二线的影星，还是捧不红。
有个人设就能火的综艺，向佐也尝试了一圈。
去《爸爸去哪儿》当温柔体贴的实习奶爸，好评度不如隔壁的董力和阿拉蕾。
去浙江卫视《奔跑吧兄弟》也没能让人成功记住，怎么捧，都捧不红。
反而是和郭碧婷有了感情线之后，两人一口气上了两个节目，从相亲到结婚到婚后旅行，全程直播，向佐的曝光度和知名度直线上升了，神不神奇？
合作了那么多一线明星，砸了那么多钱，却抵不过一场“不被看好”的恋爱所带来的收益。
何猷君也是如此，参加《最强大脑》，参加《一站到底》，仅仅是有点水花。
同样也是去当《爸爸去哪儿》当实习奶爸，压根也是综艺红，人不红。
和奚梦瑶几次恋爱路透，求婚+怀孕后，如今全国人民现在提起赌王的17个孩子，我敢说，99%能第一时间名字和人对号入座的，何猷君是第一个。
两人的婚姻话题，还成功带火了求婚的商场，位于上海的尚嘉中心，是自家母亲，赌王四太梁安琪下的产业。
而早在17年底，奚梦瑶就晒过巨大的爱心表白的建筑，也是上海尚嘉中心。
这其中，究竟是真爱居多，还是营销居多，也只能交由当事人去体会了。
不难看出，最精明的，还是豪门的商人，若是见恩爱的流量能带来切实的财富，那怎么说也要抓住这条大鱼。
女性要想成功嫁给豪门，一靠美貌，二靠性格，三考事业，四则是最重要的一点，要能给豪门带来切实的利益。
真正的豪门，都不是傻白甜，只有真正以为豪门找的，只有真爱，才是真正的心机傻白甜。因为如果只是想找真爱，又何必豪门？
这点道理，豪门自然懂！
话写到这里，路就已经看得非常明白了。曾经想要凭借简单的“嫁”就能鲤鱼跃龙门，然后生个血脉，就可以母凭子贵地安享一辈子的情况，消然殆尽，不复存在。
今日豪门的态度已经非常明确了，既然我是豪门，那么你就要带资入场，这个资，并不一定是金钱，可以是价值，可以是流量。
其实，又何止是豪门？从大方面来看，豪门挑选儿媳的变迁史，更是社会对女性要求的变迁史。
新一代的女性，新一代的儿媳，要家庭也要事业，更要与另一半共同进步，达到双方合作共赢的地步。
只要你能做到，往日那么高不可攀的豪门，包括难搞冷硬的婆婆，都会笑脸相迎地凑过来的。
是的，这不容易，这甚至更难，但这就是今后婚姻的发展，即使非豪门的必然趋势。
希望每个人都能找到自己在婚姻中平衡的位置。
