最近好多吐槽点都在《婚前21天》的这个综艺里，前奥运冠军何雯娜和《长安十二时辰》总制片人梁超的婚姻上。
从未婚先孕开始，婆婆逼着吃肉到呕吐，不尊重娘家习惯，不同意在娘家摆出阁酒，丈母娘跟女婿讲话，女婿作态松散，一直在看手机……
即使新一集，何雯娜生孩子，梁超做了好父亲，努力圈粉，还有人说：“生了孩子，婆婆都没看她，直接去看了孩子，这叫啥待遇！”
这都是日常生活中的细节，代入感很强，导致大家都在为何雯娜鸣不平，替她委屈。有很多文章，把她和郭晶晶放在一起，比一下，差得更远了，尤其是男方家庭的态度和尊重，想想就来气！
既然都是奥运冠军，自己可以经济独立，而且外貌也都是甜美可人，为什么何雯娜和郭晶晶的待遇差这么多呢？
我看到很多人都把这个归结到：未婚先孕，意思就是，自己不拿捏着分寸，婆家就不会待见你；还有很多人把这归结到霍启刚的爱情上，甚至霍家老钱，知书达理，懂得尊重上，看得我只想笑。
不知道娱乐新闻看过么，霍家追起女明星来，绝对有实力！
在我看来，在婚姻上，何雯娜和郭晶晶，虽然都是奥运冠军嫁给了比自己身家更雄厚的丈夫，但她们的选择走向是完全不同的。
首先，我需要说一句冷酷的实话，奥运冠军和奥运冠军，真的并不相同。
对于一个职业运动员来说，决定自己人生质量的参数是：商业价值。
一个运动员的商业价值，大概由这三个参数来决定：大众对项目的关注度、个人奖牌成绩、个人魅力，然后再加上一些不定性的因素。
其中最重要的是，大众对该项目的关注度，而不是得过冠军。譬如，马来西亚的羽毛球选手李宗伟，从没有得过一次金牌，但这完全不影响他代言变现，实现商业价值。
大众对项目的关注度，有当地文化，譬如日本特别推崇相扑，日本以外就门庭罗雀，但总的来说，跟这个项目的难度、 观赏性、参与人数都有关系。
在今天，可能有人说，我不知道谁是郭晶晶，但不会有人说，我不知道奥运会上有跳水这个项目。
可很多人和我一样，根本不知道奥运会居然有蹦床项目，项目冷门，商业价值就会大打折扣。
第二个参数，就是这个运动员个人获得的成绩。
我曾经见过体操世界冠军的李小鹏，他告诉我，世锦赛或者奥运会这种世界级比赛，能进前几名，都是已经有了问鼎冠军的实力。
的确，世界级大赛夺冠本身，有很多不定因素，得一次世界冠军的人，有可能是发挥和运气，但从第二次得冠军开始，绝对不是运气！
夺冠次数越多，越能证明自己的能力而不仅仅是自己的运气和天赋，这点毋庸置疑。
所以，在中国跳水梦之队里，拼成一姐，得过21枚世界级金牌，包括4枚奥运金牌的郭晶晶，和得过一枚世锦赛团体金牌和一枚奥运金牌的何雯娜，商业价值是完全不同的量级。
但何雯娜长相真的很甜美，性格也讨喜，所以比起一些同样得过冠军的举重或者摔跤运动员来说，何雯娜在退役之后，至少还能上综艺，达到自己衣食无忧的日子。
我想很多人看到这里，可能会有一个疑问：好吧，何雯娜没有郭晶晶有商业价值，但梁超的身价和霍启刚也不是一个量级，所以问题到底在哪里？
我们不得不说一下豪门霍家。这要从霍家创始人，霍启刚的爷爷，霍英东先生开始说起。
霍英东出生在广东番禺一条舢舨上，自幼丧父，走投无路，霍英东的母亲决定弃船登岸，在香港码头开始讨生活。
霍英东以修船厂开始做生意，做到了香港四大船王之一，赚钱之外，主要做了两件事：爱国和爱体育。
在1950年朝鲜战争爆发，在英国统治下的香港，遵守华盛顿的要求对大陆禁运。但霍英东偷偷用自家的船队，帮大陆运输物资，导致港英政府用自己的水警队去撞霍家货船，就是为了施加压力。
霍英东本人非常喜欢体育，每天锻炼，七十岁，还可以踢足球全场。
1974年，霍英东担任亚洲足协副主席，92年亚运会，两次申奥，到08年申奥成功，都和霍家在国际上，用自己的人脉，帮助协调和努力，有密不可分的关系。
北京申奥成功之后，霍英东捐款2亿建设水立方。
84岁的霍英东在北京去世，他的追悼会是以国家领导人的规格举殡，盖着国旗。
这也是后来论资产，霍家比不上香港其他家族，但论地位和背景，没人能及。
霍英东有三任太太，13个子女，在他去世之后，长门长子的霍震霆，没有被安排承接家族商务，而是被安排运作体育事务，难道是他偏心么？当然不！夫子有云，士农工商，这和今天特朗普要当美国总统，异曲同工。
2008年郭晶晶在霍家捐赠的水立方里，获得了她的第四块奥运金牌，霍震霆作为香港奥委会成员给她颁奖，旁边拍手的并不仅仅是看热闹的吃瓜群众，而是成就了一段会流传下去的佳话。
结论就是，如果郭晶晶要嫁的是香港其他富豪，虽然她还是记载入册的重量级世界冠军，但这和她嫁霍家，意义是完全不同的，因为她给霍家带来的，不是钱，是比钱更有用的价值和影响力。
更何况郭晶晶和霍启刚之间，并不仅仅是一个要名一个要钱的联姻，而是有真正的爱情。
霍启刚从小就在爷爷的神话里长大，跟着家族见识过那么多比赛，以迷弟的姿态爱上冠军女神，完全是发自内心，水到渠成的事情。
从根儿上来说，就可以理解，为什么当年郭晶晶没有恨嫁，霍家会“催婚”；为什么势利的港媒，齐刷刷地用了“下嫁”；郭晶晶和霍启刚这段婚姻，不仅仅有爱情，更真是天时地利人和都凑一起了，佳偶天成。
再说回何雯娜。
她自己在节目中也说到，如果08年得了冠军之后，就退役，可能商业价值更高一些。但这个“更”字，是比较级，比只不过是比今天的际遇而已。
作为前世界冠军来说，何雯娜并不会有什么生存困扰，但这里显然有一个“活着”和“更好的活着”的问题。
虽然何雯娜辟谣说，微博上那些奢侈品都是自己买的，未婚先孕也是因为他们在备婚前就已经开始同居，但从退役之后，晒两千块的工资单，到遇到梁超，晒5克拉的钻戒和6000块的裙子，难免让人猜想，除了孩子，她还能为这段婚姻，带来多少附加值？
在生活中，每个人都会站在自己的立场上，用自己的视角，帮助自己获得最大的利益。梁超虽然算不上有多么豪门，可对此时此景的何雯娜，是。
所以无论说，坊间群众如何替何雯娜委屈，何雯娜自己从来不觉得委屈，她没啥可委屈的，有了老公和孩子，她的人生更好了。
但以外界的标准来衡量，何雯娜郭晶晶，嫁和嫁是不同的，如果郭晶晶是下嫁霍家，而今天的何雯娜是上嫁梁超的，显而易见，她通过嫁给梁超，提高了自己的人生品质，而她带来的附加值，目前只看到了孩子。
是的，这看起来不是一个美好的现实，因为对于从小看着童话长大的女人们来说，婚姻唯一的评判标准只有爱情，一切爱情之外的元素都是污秽和可耻的。
然而，很可惜，现实不是。首先这不是男人们的评判标准，其次，这也不是女人们的评判标准，只不过女人们不愿意说出事实而已。
所以，不用把何雯娜不受待见的细节挑出来，带入自己的情绪，你看人家自己好着呢。
每个人的路都是自己选的，吃不了苦，就要受气，受不了气，那只能吃苦，每个人都会根据自己能够接受的那部分，做出自己的选择。受不了的时候，一定会做出改变，不努力改变的时候，那就还是在能够承受的范围里。
不仅仅是婚姻，每个人的生存状态和品质，冷暖自知。
倒是那些把郭晶晶和何雯娜两个相提并论的人呢，可能是时候需要反思自己，在冷静且冷酷的世界里，如果你是这样看问题，那么得到结论永远都是委屈，不公平，不如意。
这才是很可怕滴！
