我发现了，原来国产剧的一个最重要的存在，就是“被骂”，让观众边看边骂，骂爽了，分就高了。
譬如说，近期的热门新剧《以家人之名》，刚播出不久，豆瓣高达8.6分，口碑和收视双丰收。
《以家人之名》以不多见的单身爸爸为切入点，讲述的是两个父亲，遭遇到了家庭的变故后，决定搭伙一起过日子，共同养育起了三个没有血缘关系的孩子。
这部剧也围绕着这两个家庭，两位父亲，三个孩子的亲情、爱情来展开，听着真有新意，可事实上，越看，越不是滋味。
热搜上的凌霄是剧中的男主角，宋威龙主演，长相英俊，身高挺拔，完美的偶像剧男主角脸。
完美的他，却有着破碎的原生家庭和恨他恨到想他去死的母亲。
凌霄的母亲陈婷，外出打麻将，把凌霄和妹妹反锁家中，结果妹妹吃核桃不小心噎到了，凌霄求助无门，眼睁睁地看着妹妹死在自己的面前。
按道理，最内疚最该负责的是陈婷，可陈婷却将过错推给了凌霄，女儿的死，儿子买单，动不动就打骂。
把整个家庭弄得支离破碎后，自己拉着行李箱一走了之。
看到这，我满脸问号？这前后矛盾的姿态和人设，实在是太不符合逻辑啦！
陈婷作为一个母亲，已经失去了一个孩子，竟然还能舍弃掉唯一的孩子，远走高飞？？？
如果说她不喜欢孩子，那她为何在女儿死去后如此自责，整天闷闷不乐；如果她喜欢孩子，那她又为啥抛弃掉儿子凌霄？
别说是男人的错！因为凌霄的父亲一直没拿这件伤心事来戳陈婷的脊梁骨，而是默默自己消化了这场悲剧，一直在平复她的情绪。
接着，故事发展的枪口对准了凌霄的外婆，她集合了所有令人讨厌的元素：
嫌贫爱富，势利眼，喜欢动粗，狠心起来，骂自己的女儿，打自己的外孙，完全不讲任何道理。
去菜市场买菜，也要显摆自己现女婿的身份和地位，出门开大奔呢！
看样子，女儿是她的骄傲吧？可老太太还有两幅面孔。
在外借女儿的风头为所欲为，对内开始打压女儿。
私底下对女儿远嫁到新加坡的态度，是720度的转变，经典的别人家就是宝，自家的孩子就是草！
合着这哪里是自己的女儿，明明是缺少一个懂事听话，还能钓到金龟婿的保姆护工啊，最好还是自己亲生的！
这亲生母亲和外婆已经够气人了，凌霄同母异父的妹妹，更不讨喜。
一出场是志气高昂的公主，和女主李尖尖走在楼梯上，还想把人家往下推，偷鸡不成蚀把米，摔下了楼梯。
在离地面几米的楼梯上推人来体现刁蛮任性，确定这是小孩子的恶意嘛？确定这是小打小闹嘛？这明明是未成年犯罪！
就这还给洗白成任性的小公主脾气吗？都可以直接报警了！
祖孙三代都这副德行，你就说气不气人吧！
气，气死了，气得都上热搜了！
观众呢，骂，还要三个一起骂！希望这三个女性角色滚得越远越好。
你以为这样就结束了吗？Too young too naive！
男配角子秋妈，水灵漂亮，可惜遇人不淑，生下儿子子秋后，后悔不已。
在看到自己的相亲对象是个爱孩子的老实人后，直接抛弃了孩子，借了1万元一走了之。
我承认，现实生活中的确存在丢弃孩子，虐待孩子的母亲。
但血浓于水，更多的单亲妈妈，自力更生，在生活中努力去弥补孩子缺失的父爱，尽心尽责地在抚养孩子，怎么编剧就看不到呢？
偏偏一个两个，都喜欢抛子弃夫，贪慕虚荣！
好吧，如果为了推动剧情，写两个不要孩子的母亲，我能理解。
可剧中的女性角色，尤其是有母亲身份的，就从来没有讨喜过！
女主角李尖尖的好朋友，齐明月的母亲，一身香奈儿风的白色套装，配上珍珠项链，以及米色的Lady Dior。
雍容华贵、一开口的官太太做派，典型的急功近利，看人下菜，倒胃口。
周遭的居委会大妈们，整天不干事，光顾着在饭馆里八卦着别人家的伤心事了，边打麻将边高声呼喊，这正常人都不会做吧！
我算是发现了，为了描写一部没有血缘的单亲爸爸们的家庭剧，除了爸爸是好角色，其他女性全是恶人，处处都戳到恨点上。
关键是剧里的，想要塑造的两位好爸爸，也没有什么细节，能够表现出他们的好。
一个是会做饭的大厨，一个是整天不着家的警察，两人一结合，马上养出了三个乖巧可爱的孩子，两个还是大学霸。
真这样，那妈妈们每天瞎忙活啥呀，赶紧离家出走，让万能的爸爸们承担起家庭吧，孩子立马就可以变成学霸！
这几年，越来越多的国产剧以原生家庭为切入点，《欢乐颂》、《都挺好》、《安家》，再到今天的《以家人之名》，无不是以“家人”的角度来展开。
其中，“妈妈”这个角色，是家庭剧的核心，是巩固整个家庭的主心骨。
大家从来都是问：“我和你妈掉水里，你会救谁？”没有哪个人再问一句：“儿子和你爸掉水里，你会救谁？”
可现在的意识中，女性和男性，母亲和父亲，母亲和女儿，成了绝对对立的极端，到了有我没你，有你没她的局面。
就像《以家人之名》，因为单身父亲被歌颂的，所以，充当坏人的一定是母亲！
还有那些所谓的大女主戏，为了成就她们善良、乐观、坚强、积极的一面，编剧们都在不遗余力地给她们安排一个恶毒母亲！
《欢乐颂》里的樊胜美，从第一部惨到第二部，每次樊胜美的电话一响起，鸡皮疙瘩就来了。
所有人脑海里立刻浮现出那种带着模仿刻薄的上海调调：“你一定要救救你哥哥，你一定要帮帮他，咱们家就剩你一个人能出面的啦。“
好不容易捱过了樊母的死命连环call，大家又迎来了《都挺好》的苏母，赵美兰，一个专门跟苏明玉过不去的女人。
就连最后令人讨厌的苏大强，都能以手磨咖啡扭转口碑，唯独赵美兰，至今还在最讨人厌的妈妈上有排名。
孙俪的《安家》更加变本加厉了，房似锦的母亲，不仅从小就嫌弃这个幺女，想把她扔井里，连三个姐姐都对她恶语相向。
长大后，房似锦的妈比樊胜美的妈还要吸血，樊母好歹是求着自己的女儿，房母直接就是威胁和逼迫了。
单单就这几个截图，就已经极大地激发起观众的恨意了，可至于为什么这么做？动机是什么？编剧永远都是简单的四个字“重男轻女”，一笔带过。
编剧是聪明的，重男轻女是长期的现实矛盾，更容易激发观众的恨意。而恨意的表达，永远比爱意来得凶、来得猛，让人意犹未尽。
所以塑造令人讨厌的母亲，比塑造人人都爱的母亲来说，简单得多。
不过也不能说，国产剧里只有“恶母亲”，有时候也有正面的，努力讨喜的母亲，譬如：《渴望》中的刘慧芳，《亲爱的》里的鲁晓娟，《三十而已》的顾佳.....
无论年纪，经历，个性，她们的共同在于：完全的奉献，要牺牲掉自己，更不用说有自己的时间、精力。
而且既然是母亲，那就要一心一意，绝对为了孩子，为了家庭，没有任何负面的行为和举止，而任何的自我意愿和人生需求，都是和母亲对立的，不被容忍的。
看看顾佳，就算连许幻山出轨了，也要替他擦干净屁股，卖房还债，回乡下过日子，那才是一个值得称赞的，正面的好母亲啊！
可就算是这样，大家还觉得她人设崩塌，太过于追求完美，对孩子期望值太高，给丈夫的压力太大！
说来说去，原来电视剧的本质都是顺着民意的流量啊！写写那些重男轻女，抛夫弃子，尖酸刻薄的恶毒母亲，明天的热搜就预定了：全民运动骂女人！
正是单一片面的刻画，导致对母亲的恶意像滚雪球一样，越滚越大，原生家庭，只有恶劣，原生母亲，没有最坏，只有更坏。
今天安排母亲求助借钱，明天就让她理直气壮威胁一百万，后天就直接让她先抛家弃子，再来威胁两百万、三百万......
或许你会说，家庭剧嘛，看得爽就行，有人唱白脸，就得有人唱红脸，这是戏剧冲突，别太当真。
不得不提一部豆瓣高达8.8的神剧，没有绝对的坏人，拍了好几部，仍是经典的《家有儿女》。
宋丹丹饰演的刘梅，一个带着拖油瓶的离异母亲，嫁给夏东海，给两个孩子当后妈。
她坏吗？不算坏。
面对小雪的恶意，她接触讨好，但不刻意，爽快地承认自己的行为。
但她有脾气吗？肯定有！
看到刘星说想要有个野蛮女友，马上毫不客气。
你说她人设讨喜吗？不算太讨喜。
带有大部分严母的影子，急了也会上手，拿着鸡毛掸子到处飞。
但她绝对能称得上最受欢迎的母亲之一，火辣但不恶毒，严厉但也温柔，常常以柔克刚，化解矛盾。
她不是那种典型的，放弃自家的孩子，去讨好别人家孩子的奉献型后妈。
刘梅一直很在意刘星，尤其是他的成绩，有一集刘星抄作文得了第一后，刘梅的第一反应是裱在梳妆台的上面，天天照着镜子就能看到。
夏雪成绩更优秀，奖状更多，她会夸奖，但若是真正在乎的，一定是刘星。
如果按照现在编剧们对后妈的理解，那是她一定带着孩子嫁入夏东海家，把两个孩子用诡计赶出去，鸠占鹊巢的恶毒后妈。
要么是前面所说的奉献型后妈，感动了自己，专坑自家的娃！
反正母亲要么是极端的恶，要么就是极端的善，中间值的，一边儿去，不够吸引人！
说到底，还是现在的社会环境，对母亲的要求过高了，一点点的不好，全是鸡蛋里的刺，没有也给你硬造：“这都做不好，你怎么当妈的！”
反观男性，性别一换，赞扬过万。
爸爸们只要顾家、挣钱、做家务占了一样，就能夸上天：“有这样的男人，你还挑什么挑！”
陈俊生出轨了，成为了最可爱的前夫哥；苏大强没干啥好事，最后上演父女情深，立马人设变得高大上了......
为什么？
母亲，或者以母亲为代表的的女性，成了推动剧情的工具人。恶婆婆，恶母亲，恶小三......层出不穷，一次又一次地挑起大众的怒火，只要有她们在，就没有继续不下去的剧情。
所以，国产剧对母亲的恨，变得格外地突出，母亲的评价从神坛跌到了池塘底，世上再也没有好妈妈，有妈不如没妈！
真是可悲！在几千年后，不婚，职业大女人，可以变成正面的励志形象，潇洒人生。
而母亲，被固化成了一个只有两面的纸片人，或极端的奉献，或极端的索取，活该你生孩子，当母亲，活该你当驴做马，来世也别想为人。
作为两个孩子的母亲，我想说，今天的母亲，今天的女性，并不是这样的！我们有孩子，有老公，有家庭，但还有事业，有自我，有自己的欢喜和感动。
就算成为母亲，我们也不会一夜成钢，我们有自己的脆弱，就算成为母亲，我们也不会忘记自己，我们有自己的人生。
一个母亲会犯错，谁也不是圣人，我只能确认，所做的一切，都是自己深思熟虑之后，在当时场景下，做出的最佳选择！
在这里，作为两个孩子的母亲，我只是想说，不要再刻板母亲了，也不要再刻板女人，这个世界上，有多少个孩子，就有多少种不同的母亲。
对于母亲，我们要的不是歌颂，不是讨厌，是爱和宽容。
