我在法国一个私人小电视台上，看到了一段关于明年才要上映的纪录片的宣传活动，纪录片的名字很简单：《Woman》，（《女人》）。
仅仅看到的预告部分，真的太令人震撼！
顾名思义，这是一部讲述女性的纪录片，可令人触动的是，它不仅仅是如以往的纪录片一样，而是从女性视角讲述女性，对男性无所触动。
到目前为止，没有公演的《Woman》，已经在威尼斯电影节上获得第一个奖，每个看到这部片子的人，无论是女人还是男人，都一定忍不住想说点什么！
在今天占世界一半人口的女性中：“有超过80%的女性，曾经遭受过暴力；而三分之一的女性一生遭受暴力、不到10%的国家/地区女性领导，女性习惯将其收入的90%用于家庭、......”，可是在未来，女性力量到底会以一种怎样的方式觉醒？
相比较一个妻子、一个母亲，站在这里的每个女性，首先是一个人！
一直以来，女性一直在被各种身份、角色、形容词定义着，也一直在寻找自己的位置，那么在浩浩社会中，女人究竟代表着怎样的意义？又有怎样的意愿和人生？
这就是这部纪录片所想要表达的意义。
这部片子是Anastasia Mikova和Yann Arthus-Bertrand，联合导演的，Anastasia Mikova是一个6岁从乌克兰移民到法国的新秀女导演。
而Yann Arthus-Bertrand，是法国现代非常有名的纪录片导演，他曾经导演过一系列十分有深刻意义，获过很多大奖的纪录片。
《WOMAN》导演扬·亚瑟斯·伯特兰（左）
Anastasia Mikova（右）
像如今很流行的航拍城市，他在30年前就开始用了。
他在自己的网站上会展示很多摄影作品，我很喜欢其中的一些，他拍出的作品总能恰到好处地展现自然的壮美与力量。
Yann Arthus-Bertrand拍过最轰动的纪录片，莫过于几年前的：《HUMAN（人类）》。
这是一部引起了很大轰动的纪录片，也是第一部在联合国总部的联大会议厅首映的影片。
在他的镜头下，不同肤色、年龄、种族的人，平静地叙述着他们的生活。
Yann Arthus-Bertrand的群像拍摄总是让人震撼，内心没由来地对人类这个群体生出一些敬畏感。
三个小时的纪录片，让每个看过的人，都会有一种从外向内，无法磨灭的震动！
真人采访的记录模式依旧是他惯用的模式，用最真实、最不加修饰的画面展现人类的独特。
而《女人》这部纪录片可以说是《人类》系列的延续，因为在拍摄《人类》的时候，扬·亚瑟斯·伯特兰就发现，每次外出采访时，女人往往处于一种很沉默的角色。
一般情况是，丈夫在讲述，而女人们远远在一旁看着，不说话，站在旁边陪衬，甚至不会出现。
当《人类》这部片子，在世界范围中获得了巨大的成功之后，他和他的团队越来越觉得，在人类这个主题里，不能够缺乏女性的声音。
他们花了3年，走访了世界上50多个国家，筛选了4000多个受访者，录制了2000次采访，最后筛选成了104分钟的纪录片。
两部纪录片，近十年的采访、拍摄和制作，在这个过程中，两位导演感触最深的就是，这几年中，女性的变化！
在拍摄《人类》的时候，他们很少能找到愿意，在镜头前接受采访，陈述自己的女性，有时候当他们想要采访女性，也是旁边的老公，抢先一步地替女人发声。
可仅仅几年，有越来越多的女性，愿意站在镜头前，分享她的故事，而这些故事，往往是惨痛的、悲哀的、或者难以启齿的。
很多时候，那些被强暴、性侵的故事或者关于自己的爱情和性，被访的女性都是人生第一次，把这些话说出来，这很难，但她们还是做到了，站出来，去讲述她们自己的故事。
Anastasia Mikova导演专门分享了一个故事，这是他们采访到的第一个对象，墨西哥裔的加拿大女人。
她们是在加拿大的一个女性论坛上认识，这位女人作为女性精英，而且是铁人三项吉尼斯纪录保持者的身份，分享自己的经历。
当时Anastasia Mikova就想采访她，因为她看起来是如此美丽、自信，成功而且有力，她觉得每个女人一定都想成为她的样子。
她很爽快地答应了他们的采访。
然而，对着镜头，从开始的寒暄，一点一滴，她却讲出了自己的故事。
她小的时候，由失明的爷爷照顾，在她八岁的时候，爷爷强奸了她，惊慌、恐惧笼罩着她，她渴望寻求帮助和保护，可家里人都不允许她把这件事说出去。
她很恐惧，想要逃离。在少年的时候，因为出挑的外形，她被“签约”去日本做模特，要知道在八九十年代，这一门生意很火爆，到了日本之后，她的护照就会被拿走，成为性奴。
经过很多的努力，她终于拿到自己的护照，回到了加拿大，结婚生子，重新开始自己的生活。
没想到，她自己的孩子却因为家族的遗传病而失明了。她觉得自己是世界上最不幸的人，每天不喝到大醉，不能入睡。
有天，她按照惯性去找酒瓶的时候，酒都喝光了。她如困兽一样在房子里乱转，甚至想到死，可她突然想到，她死了，孩子怎么办？
她拿了一双鞋，狂奔出门，这就是她奔跑的开始。
她打破过三项吉尼斯世界纪录，爬过高山，穿越过沙漠，她变成了一个受人瞩目，非常成功的女人，生活在光环里。
面对镜头，当她一点点地讲出她从来没有讲过的故事，她给导演Anastasia Mikova说：“我人生中最勇敢的事情，就是站在众人面前，大声地说出我是一名人口贩卖和性侵受害者，是比当时承受遭遇，更加令人恐惧的事。”
身体上的痛苦或许会有痊愈的一天，可精神上的折磨却是一辈子的阴影。
她原始的采访，录了好几个小时，开始是她和导演对话，到后来导演已经不再说话，她一面哭一面说，一直到说完之后，她整个人从凳子上瘫倒在地上，极度痉挛，哇哇大吐。
在她平静之后，Anastasia Mikova导演曾经问她，“是不是愿意把录像公布出来？毕竟这是她的痛苦。”
可她选择站出来，她说：“暴力只存在于沉寂”。
这就是《Woman》的出发点，从女性面临的最真实也是最现实的问题出发，试图为我们描摹，这个群体眼里所看到的世界。
任何女性都可以在镜头前讲述任何关于自己人生的一个片段，对家暴的恐惧、孩子出生时刻的幸福感、人生中第一次体验性高潮的兴奋，那些难以启齿的内心情感都被记录下来。
最真实的纪录，往往有着最能够打动人的力量。
在五十几个国家里，两千多个女性受访者中，让整个采访团队惊讶的是，在女性群体里，最有共性的主题居然是：关于暴力。有超过70%的采访者，讲到了暴力。
“什么样的国家这么野蛮？能让丈夫在新婚夜晚因为嫁妆往妻子脸上泼硫酸！”
在男权依旧处于坚固的主导地位的社会里，很多女人仅仅是男人的附属品，无需尊重，甚至可以肆意伤害。
影片并没有保留所有关于暴力的部分，但暴力却是一个女性群体无法回避的主题，比我们平常想象到的，庞大得多。
“我第一次被卖掉的时候，我不知道那到底意味着什么，他们把女孩绑起来，按照是否是处女分类，如果被看上了，就会被男人掳走。”
在我们看不到的地方，人口贩卖、性侵，每一天都在发生着，唯有说出这样的经历，才能一步步避免这样的悲剧重演。
令人触目惊心的暴力之外，女性对于人生的向往和修复性，才是更加令人触动的。
这个菲律宾的小女孩曾被卖去做性交易，她经受过十分可怕的摧残，她的经历是这样的可怕，让采访者决定，隐去她那段经历，仅仅留下一段她对于初恋的回忆和讲述。
她说：“我语无伦次，甚至不能说话，这大概就是人们所说的'初恋’吧。”
可人生的灰暗过后，她谈起初恋时，依旧有羞羞怯怯的怦然心动。这才是令人感动且唏嘘的事情！
不仅仅是暴力，在不同国度、不同的文化背景下，女性所面临的问题都是具有一定的共性，性爱、生育、亲子关系.....对这些问题的探讨让每个人都更有共鸣，也激励、鼓舞着无数处于相同困境的人。
“我的丈夫对我说：‘看看镜子里的你自己，你就会知道，为什么我不再对你感兴趣。’”
这位来自亚洲的妻子，遭受着丈夫最为残忍的言语羞辱。我想冷暴力大家或多或少都有过经历，明明是最为亲近、最该相互体贴的人，却不假思索地互相伤害。
“我有了自己的第一次性高潮！”
在镜头面前，这个女人坦然从容地分享自己第一次性高潮的体验，享受而愉悦。
就像是男性导演Yann Arthus-Bertrand说的那样，在拍这部片子的过程中，对他而言，最深刻的印象就是，作为一个男人，他从来没有想到，女人居然这么关注性，而且会这么热衷地去讨论：性。
但当一个女人讨论“性”的时候，无论尺度有多大，但从不会让人觉得“脏”，这才是最根本的区别。
不仅仅是暴力，是性，女性最根本的问题是：亲密的感情。
“我的丈夫去世后，我根本不知道要如何爱自己。”
这位温婉的妻子，把陪伴丈夫当做自己人生最大的价值，可在丈夫去世后，一下子变得无所适从 ，不知道该如何活着。
在104分钟的影片里，并不仅仅是有绝望、悲伤和愤怒，也有很多积极和心动，更是自信！
当第一次月经来了，这个女孩大喊：“妈妈，妈妈！我终于有了自己的时代！”
谈及让人兴奋自豪的事情，这个女孩自信张扬。
“我看着镜子里的自己想：我很美丽，这毋庸置疑！”
这个非洲女人毫不掩饰地在镜头前展示自己的自信，不得不承认，自信的女人都很有魅力。
两千多个受访者中，当然也有中国女性，对于中国女性，导演Anastasia Mikova 最深刻的印象，竟然不是焦虑，而是：“孤独”。
在上海陆家嘴的玻璃大楼里，有女性说：“我已经这么努力、这么成功了，还是找不到对的人，”这是她们最真实，最直白的内心写照。
那些化着精致妆容，把自己装在昂贵西装外套下的女人们，总给人营造一种”我很独立”的印象，可当问及她们的私生活，得到的回复，要么是宁缺毋滥，要么是巨大的困惑，为什么我这么努力，还是找不到对的人？
这太真实了！
似乎在我们这个社会，优秀与否，努力与否，与你能否找到一个合适的伴侣，没有直接的关系。
或许我们努力的意义，从来就不是为了找到一个合适的伴侣，而是很多人却误解了这件事。
伴侣，从不是定义我们成功意义的标准。
而在相对普通的人群中，女性也依然是个孤独的群体。
在深圳的工厂里，女工们重复着单一的工作，为了家庭和生活而打拼着，挣到工资的大部分，都会寄回家，给孩子，给老人，留给自己的仅够简单的吃穿。
除了工作，似乎生活中仅剩和社会的联系，就是和家人短暂通话的几分钟。
在中国的社会里，女性的生活的孤独似乎是一种常态。除了工作和家庭，她们所拥有的太少，而家庭对我们这群人似乎又有着特殊的意义。
也因为如此，我们总会因为无法找到合适的伴侣，无法照顾好自己的家庭而否定自己的意义。
这很无奈，也很真实。
在不同的国度，一个个串联的片段展现着这些女性生命中或积极，或消极的时刻。
从一个一个个体，形成人们对于这个群体的印象，独立、勤劳、坚强......
没有人能保证，谁一生顺遂，不经历苦难，可她们都做到了勇敢面对，向镜头展示这一切，说出自己的故事。
我感受到的，是这些女人的自信的力量，我想她们对着镜头，说出自己或许从未告诉过别人的秘密，也一定是希望把这份力量传递下去。
我在中间看到了这个说着外岛口音法语的女人，我非常喜欢这个女人表达的态度。
她说：“在等待别人在议会上给你一席之地时，为什么我们总是在说，‘请给我’，而我说，‘拿去！’然后，我走过去径直坐上了那个位置，从此再也没有任何人能够夺去！”
是的，这就是主动力！
当我们想明白了自己想要什么的时候，别去索取，直接去拿，去争取。这样争取来的东西，是谁也抢不走的，我们也不必对谁卑躬屈膝。
无论是对于我们自己，还是女性这个群体都是如此，我们怎么能够去期望，男性或者所谓的别人，给我们平等的地位和权力？为什么他们要做这类消耗自己的事情？
我们唯一能够做的是，意识到什么是女性应当有的平等，用自己的努力和能力，去争取。
近些年来，关于“女性”这个群体，不仅仅是探讨，甚至改变，越来越大！
这个时代，是女性群体的觉醒期。
过去的传统社会里，女性是男性的附属品、依附者，相夫教子是她们最大的职责，走到今天，她们开始不再拘泥于被定义、不再受限于家庭与婚姻，渴望用自己的眼睛去看这个世界。
在这个过程肯定会面临很多迷茫和困惑。
在男人的世界里，金钱、权力、地位是用来衡量一个人价值的标准，可当女人采用了同样的标准来衡量自己的时候，却产生了迷茫。
就像影片中很多女人表述的，有了钱有了地位，却依旧觉得自己很孤独。
她们依旧有困惑，到底什么才是自己想要的？为什么走过半生，什么都有了，却不快乐？
在我的理解里，女性真正的觉醒在于，从内而外地明白自身的价值。
有的人穷尽一生想当个好妈妈，好妻子，照顾好自己爱的人；有的人就是喜欢一个人待着，享受独处的滋味；有的人就是想随心所欲地活着，不必很有钱，但要很有趣......
可以，这都可以。
所有的活法都不分好坏，不分价值的高下，只要这是你喜欢的，而不是被外界的想法所左右的。
探寻到自己内心真正的需求，才是如今的女人们真正的觉醒。
