这个春节假期过得有点长，想必大家都已经在辛勤地工作当中了，下周一开始，大部分公司也要上班了。
而我的不少小助理，因为长期呆在家里，不出去运动，虽然她们不算太胖，但是小肚腩已经悄悄长出来了。
一年之计在于春，春天已经来了，夏天还有多远呢？一年一度的减肥大计，又开始提上日程了。
去年我给大家介绍了杜坎减肥法：
（点击直接阅读），大家都嫌看不过瘾，今天就来给大家介绍在去年风靡全球的人气最高的三个减肥法。
新的一年，新的减肥方式，大家可以挑选合适自己的方式进行，但也不要太过于勉强，健康才是美，骨瘦如柴并不是审美的正确打开方式。
我想大多数在健身房浸泡过的人群都听过1200卡路里的饮食法。几乎，我敢保证，只要是健身教练，无一不让你在大量运动后，再配合少吃的饮食方式。
简单来说，就是一句话：“管住嘴，迈开腿。”
1200卡路里减肥法，顾名思义，要求摄入的量不能高于1200卡路里，别看这个数字看起来量很多，四位数，但实际上去一次星巴克或者麦当劳就能达到了。
所以，为了达到这个数，大部分需要减肥的女明星，都会吃得很少。
比如韩国女明星秀智的一日三餐在1000卡左右。
早餐：鸡胸肉+一个红薯+一杯低脂牛奶（400卡）
中餐：糙米饭+蔬菜沙拉（250卡）
晚餐：两个红薯（350卡）
立刻就从肉嘟嘟的长相，变到了更为精致的样子和身材。
据说有体验者这样试吃了四天后，减掉了1.9kg。
但她也是配合着运动来进行的，才有纤细的手臂和身材。
另一个演员姜素拉也尝试过这样的减肥方式，也是一天的摄入量在1000卡左右。
早餐：1个苹果+酸奶+坚果（400卡）
中餐：糙米饭+蔬菜沙拉（250卡）
晚餐：鸡胸肉（或牛肉）+蔬菜沙拉（200～300卡）
成果当然也很显著，从168cm，160斤的身材，瘦到了100斤左右。
这样的好身材，除了靠少吃，还要靠运动，在家的时候，她需要做一些简单的瑜伽锻炼的。
还有几个简单的1200卡的食谱，我也一并推荐给大家，少吃已经很难了，再不换换口味，整个人都会疯掉的。
早餐：一个红薯+一杯低脂牛奶+鸡胸肉沙拉（460卡）
中餐：2个红薯+1个苹果（420卡）
晚餐：1个红薯+一杯低脂牛奶+100g小西红柿（300卡）
早餐：2个地瓜+脱脂牛奶（440卡）
中餐：水煮鱿鱼+蔬菜沙拉（300卡）
晚餐：水煮鸡胸肉+1个地瓜（370卡）
这个饮食法也是有缺点的，第一，如果是25~40岁的人群，其实1200卡对于每天需要消耗的运动量来说是不足的，成年人一般需要摄入1800卡到2100卡。
但如果每天的运动量很大的话，可以采用逐渐增大的摄入量方式，第一个星期吃1200卡，第二个星期1300卡，以此类推，最后增加到1600卡。
但达到1600卡之后，也千万不要两顿麦当劳就解决了，来看看1600卡的健康饮食法，你会发现，健康的饮食，其实比你想象得要吃得多得多。
激瘦饮食法是目前英国最红的减肥方式之一，创立者是两位拥有营养医学硕士学位的营养学家，他们都曾在名人的私人健身教练坊工作。
激瘦健身法主要是通过食用含有高蛋白乙酰化酶的食物，养成易瘦体质。
他们也出了书籍
传说，就是这个减肥法，让著名的歌手阿黛尔在半年内瘦了19kg。
真的比以前瘦了很多
现在阿黛尔本人已经甩掉90斤的肉了，看这全身对比，非常明显的，甩掉了三分之一个自己了。
这个减肥法也不仅仅是阿黛尔在用，之前我们介绍过的凯特王妃的妹妹Pippa Midleton也在使用。
这个减肥法的原理，主要在于高蛋白乙酰化酶的食物可以调节身体的多种功能，比如加快新陈代谢，增加人体蛋白质的水平，肌肉量一增加，自然而然脂肪的消耗也会跟着增加。
而含有高蛋白乙酰化酶的食物，他们也给出了几十种推荐：
水果类：苹果、蓝莓、草莓、柑橘类水果，如橘子、柠檬。
蔬菜类：香菜、红洋葱、羽衣甘蓝、芹菜、芝麻菜、细长辣椒、红枣、紅菊苣、刺山柑
调料：欧当归、姜黄
主食：大豆（或者豆制品）、荞麦、核桃
饮品：绿茶（尤其是抹茶绿茶）、特级橄榄油、黑咖啡（85%黑巧克）、红酒
这个饮食法，主要分成7天来进行，两个阶段。据发明这个减肥法的两位专家说，如果准确无误地熬过了这7天，基本都能瘦6斤以上，听起来真是让人蠢蠢欲动。
这三天里，每天必须要喝3杯特制的绿色果汁。
这个果汁主要是由：75g的羽衣甘蓝、30g的芝麻菜、5g的香菜、2根芹菜棒、一点姜，半个青苹果、半个柠檬、和半匙抹茶绿茶捣碎而成。
我看着配料就知道，这杯果汁不会好喝到哪里去，但为了减肥，还是忍着吧。
至于饮食，前三天的摄入一定要控制在1000卡路里之内（除果汁以外），但可以吃一小碗米饭，而且摄入的食物主要以表格里的为主。
比如：蓝莓、西红柿、豆腐制作而成的沙拉。
或者红酒配红枣夹核桃。
晚餐可以是一块黑巧克力代替。
这个阶段和第一阶段很像，但又稍微有些不同。
每天只用喝2杯绿油油的果汁饮品，摄入的食物量也可以控制到1500卡路里。
熬过了这个阶段之后，如果觉得自己的体重还不满意，可以再按照增加一两周的循环。
如果已经很满意了，那可以进入正常的饮食阶段。但吃的食物，尽量以那几十种高蛋白乙酰化酶的食物为主，或者定期一星期一天，吃一到两次，来加速自己的新陈代谢。
至于绿油油的果汁，每天喝是最好不过的。
这个减肥法的好处就是：吃得相对比较多，运动量可以没有其他的减肥法大，到后期，可以增加自己爱吃的食物，增加肌肉和力量，并且能加快身体的新陈代谢。
这种断食法就是定期摄入少量的食物，不限制摄入的食物，但是限制时间。
其实说白了，就是一日三餐之后，就别在睡觉前还点夜宵，吃什么麦当劳，点什么奶茶了。
关于断食饮食法，有四种参考的做法，可以根据自身的习惯，选择合适自己的方法：
16-8断食法就是16小时不能吃东西，全部的进食在8小时内完成。如果按照9点吃早餐，那就是过“五”不食。
曾经有研究找了条件相当的人群，一群人在8小时内的13点、16点、20点吃东西，另一群人在12小时内的8点、13点、20点吃东西。
同样的食物，同样的运动量，第一组人体脂率比第二组降低得要快得多得多。由此可见，有规律且正常的饮食是减肥的最佳方式。
这个是最简单的方法了，也是最容易坚持的。尤其是针对规律工作的上班族，起床吃一顿，午休吃一顿、晚餐吃一顿，再简单不过了。
很多明星都在使用这个方法，比如闫妮，她经常是早餐、午餐吃，到了晚餐少吃，或者尽量断掉不吃。
而我们熟知的狼叔休·杰克曼也在使用，他的身材有多好，电影里大家都有目共睹。
但根据每个人的作息不同，早中晚餐也会有所不同。但即便是这样，也要遵循睡前2～3小时不要进食，过了傍晚可以喝水，不然新陈代谢速率跟不上了。
这有三个专家推荐的时间段，大家可以根据自己的工作需求，对号入座。
1、朝九晚五：9:00—5:00
2、朝十晚六：10:00—6:00
3、忽略早餐型：12:00—8:00
每一周选取不连续的2天，只摄入日常卡路里的四分之一。
正常女性每天所需的卡路里大概是1800卡，四分之一只有450卡。
用这个减肥法的明星也是有的，奇异博士卷福就是用的这个减肥方法。
5:2减肥法效果也很显著，只要在经过一定时间的断食，每次断食日，身体瘦一斤，一星期瘦两斤的大有人在。
但千万切忌在断食期间，摄入高热量高糖分的食物。
可以摄入一些譬如说燕麦麸，我们之前在杜坎减肥法的时候说过，燕麦麸，低胆固醇，低钠盐，低饱和脂肪酸，100g的燕麦麸也就250卡路里，饱腹感也很足。
除此之外，可以摄入一些高蛋白低热量的禽肉类，譬如鸡胸肉、牛肉等。
或者可以选择摄入黄瓜、小西红柿、猕猴桃等蔬果类食物，它们的热量都不高，一根黄瓜、一斤西红柿不到100卡，三个猕猴桃也就100卡路里。
一周，或者是1个月内，有一天不吃任何东西，只喝水。
这个方法比较难挑战，尤其是饿了一天之后，再吃东西，总会有点饥不择食，容易吃撑。
所以在断食的前后一天，都要尽量避免油盐重、糖分高的食物，不然对肠胃是个很大的负担，身体会很难受。
断食前一天，以蔬果类的饮食为主，譬如：早餐脱脂牛奶+水果，午餐：蔬菜沙拉+肉类，晚餐：蔬菜汁+红薯
断食后一天，以杂粮为主，譬如：早餐白粥，午餐小米粥，晚餐皮蛋瘦肉粥。
这样就不会给人暴饮暴食的感觉，中间有个过渡期就能让肠胃更好地负担起减肥的重任。
不过我看韩国有一个明星，神童，他使用的也是断食法。三个月瘦了62斤，也是蛮厉害的。
他的减肥方法是，每天都要睡够8小时以上，晚上11点睡觉，早上7点起床。在剩下的16小时内，早中晚餐之间的间隔5个小时。
如果是8点钟吃早餐，那就是13点吃午餐，18点吃晚餐。
他自称，他是不喜欢运动的人，之前的节食法让他瘦是瘦了，但是反弹太大，又很累。
如果不愿意节食的宝宝，那可以试试看以上介绍的四种断食方法。
