真人综艺《婆婆和妈妈2》已经播完了，虽然没有第一季火爆，但只要涉及到婆媳，热搜还是上了一小摞。
这次请了四个家庭，在开播之前，大家都觉得最撕裂的，会是杨子黄圣依，因为这一对儿从开始到现在，口碑一直都是风风雨雨，可完全没想到节目发出来，最受争议的，却是张铎和陈松伶。
去年，很多人是通过《浪姐》才知道的陈松伶，虽然是很显年龄的问题，但对我来说，陈松伶就是当年《天地男儿》中，被古天乐和张智霖一起深爱狂追的方巧蓉。
这么多年了，就算只是在戏里，能被“白古”如此热爱的女人，想想也会好开心。当时追剧的时候，就觉得这个女孩子长相很大气，而且敦厚，应该是个大度宽容的人。
我是看到这个节目才知道，她的老公张铎比她小八岁，结婚十年，一起决定不要小孩，制定养老计划，有一段非常幸福的婚姻，可惜了……婆婆作梗。
从综艺上看到的，陈松伶的婆婆，真的是……让人无语至极，令人抓狂气愤。
在节目中，张铎给妈妈打电话，邀请她来自己家，这时在旁的陈松伶肉眼可见地紧张了起来，几次隔着电话和婆婆打招呼，但电话那头的婆婆，好像没听见一样，继续和儿子交谈。
节目组在采访婆婆，婆婆在不停地夸赞自己的儿子有多么优秀，多么刻苦，多么努力，对于陈松伶只字未提，以至于自己的老公，都在旁出言之争。
然后婆婆拉着箱子上门，一出电梯，在走道里，就大喊着：“铎铎，铎铎……”，进门对着儿子热情拥抱，而对旁边伸出手想要拥抱的陈松伶，直接地，有意地，选择了无视。
要经过儿子的提醒，仿佛意识到旁边站的这个人，并不是邻居家的路人，才勉强打了招呼。
进门后，婆婆开始掏箱子，一大箱子，全都是张铎爱吃的东西，带给陈松伶的，只有五袋大蒜？
What？为什么？
所以非常明显了，这婆媳关系，真的是相当的尴尬。
作为观众，这些细节，我们都是第一次看到，然而陈松伶已经结婚十年了，这些一定都已经是常态！
所以在婆婆要上门之前，张铎才会要求陈松伶一字不差地背下他要求的欢迎语。
而且在婆婆进门之后，即使已经不再搭理陈松伶，可张铎却立刻跟妈妈说：“松伶要跟你说话，你听人家说话。”
这里面最微妙的一个地方就是家，对婆婆来说，儿子和媳妇儿的家，到底是谁的家，婆婆怎么想，媳妇儿怎么看？
其实，在所有关于他们的片段中，婆媳，其实更多的是来自婆婆的敌意，有意为难和冷落，无时无刻的存在，一抓一大把！
譬如，婆婆屡次想把儿子拉走和儿子说悄悄话，说“我问你个事”，张铎坚决地表明态度：“别，有什么事在这说就行。”
再譬如，妈妈逼老婆吃面包加大蒜，张铎马上给妈妈夹了一口妈妈并不爱吃的鱼，暗示妈妈，不要总是强迫别人。
再再譬如，为了讨婆婆欢心，他们带着婆婆去逛街，陈松伶想给婆婆买件很贵的大衣，可婆婆坚决不领情，非要张铎开口，甚至生气，才肯接受。
即使接受之后，婆婆心里还是不高兴，委屈，跑出去跟自己老公诉委屈。
节目播出后，张铎成了“完美老公，护妻男神”的化身，受到了好多人的称赞。
活活地被顶上了热搜，给人当老婆，真的这么糟心么，因为这热搜一定不是婆婆们顶的。
张铎上热搜，因为他诠释了，在千古未解，婆媳难题上，最锵锵有力的那句话：你婆婆对你的态度，都是你老公允许的，而婆媳关系，完全取决于自己的老公！
讲真，这些话，不能说完全没有道理，而且符合了今天社会中，整个女性群体对于男性群体，不满的情绪趋势，所以女性更容易听得进去。
可然而如果你真的把它们当做人生中应该被执行的天理话，我不得不说，现实太骨感，一定是会被摔得七零八落的。
因为，在一个家庭中，婆婆、儿子和媳妇儿，这三者之间的关系中，儿子的作用是重要的，但儿子在婆媳关系中能够掌握的分寸和尺度，并不比婆媳本身的态度更重要。
我为什么这么说呢？
就拿陈松伶来说，现在大家都看到了张铎的霸气护妻，张铎情商高，张铎两面平衡，觉得张铎真的是完美老公，的确，比起普通家庭的普通男人来说，张铎已经做得非常好了，然而可是，张铎妈妈因为张铎的言行而和陈松伶和解么？
没有啊，完全没有，即使他们结婚十年了，即使他们明明知道这是在上节目，然而还是针锋相对，步步为难。
而且，即使张铎如此“霸气护妻”，婆婆的脸，不还是该冷就冷，该摔就摔，来家里就带了大蒜，转头漠视， 把陈松伶当空气么？
在婆媳关系中，什么时候，女人希望自己老公可以帮助自己，护住自己呢，那一定是矛盾已经有了，自己搞不定的时候。
婆婆搞不定，让老公去？可那是他妈呀，如果我老公跟我妈产生矛盾，找我去搞定我妈？我会立刻马上，当场化成一只鸵鸟。因为面对我的母上大人，我还是有点自知之明的。
所以，男人不是神，更不是万能的，别抱太大的期望，也别去要求他做那种，连我自己也做不到的事儿。
不过《婆婆和妈妈2》演到最后，陈松伶和婆婆之间的关系，有了挺大的改变和进展。
当张铎面对那个千古难题：“妈妈和老婆掉水了，先救谁”的时候，婆婆和陈松伶同一时间，指向了对方。
陈松伶的决定，我不意外。 但婆婆的做法，却有点意外，可以看出，他们的关系已经缓和很多，可婆婆还不忘记揶揄：“这个观念你必须得改。”
然而讲真，在这段难搞的婆媳关系里，张铎虽然做得很好，可最关键的，能够一直保持着没有崩盘的关键，并不是张铎而是陈松伶自己，至少陈松伶的态度和努力，要和张铎同样重要。
譬如，当婆婆把她当成空气，陈松伶故意站在婆婆面前说：“妈妈～妈妈～”
婆婆还是不买账，陈松伶继续好脾气地说：“妈妈，我在这。”
再譬如，在他们已经和缓一些之后，他们一起去打壁球，张铎入场，婆婆唱歌，而陈松伶入场，婆婆没有声音，陈松伶会笑嘻嘻地问：“妈，我的音乐呢？”
即使在婆婆做得很过分的时候，她还是会笑嘻嘻地，而且很真诚，完全不会让人看到内心的波澜和反感。
譬如，她们这种婆媳关系，她还可以挽着婆婆的胳膊一同去买菜；
也会陪着婆婆逛街买衣服；
甚至会蹲在地上给婆婆穿鞋。
而且陈松伶并不是一味地委屈求全，低声下气，她明确地划分界限，我该孝顺你的时候我尽心尽力，但是该有的界限感，我也不差。
她在自己的微博上曾这样写过：
“结婚是两个不同血缘的人因为爱的结合，我爱我的老公，因此也爱和尊重他的家人，恰恰是因为这份爱和尊重，我们在维持和婆婆相处和谐的关系时需要保留一些「规则」”。
夫妻的家是很隐私的区域，我欢迎婆婆随时来家里，也会经常去婆婆家里探望，但并不代表应该把对方的家当做是自己的家。
讲真，婆媳这种微妙的关系，很多的话是说不出来的，表情和态度根本比语言更重要。
譬如说，杜淳和王灿，杜淳妈妈要做手术，是小姨代替来的。
因为不是自己的儿子媳妇，小姨比婆婆更多了一份客气和热情，但老人不太懂得科学照顾孕妇，第一天早上，就去买了七种豆浆，还有羊肉面条，很明显的讨好，有点用力过猛。
王灿喝一口豆浆觉得甜，小姨又劝王灿吃牛肉，王灿不好拒绝，但连屏幕外面的人，也看得出她满心满肚子全是不满和恶心。
小姨劝王灿吃东西这件事，做法的确是不妥当的，但王灿冰冷的表情和想要杀人的眼神，也真的让人不舒服，尤其这才是小姨来的第一天，而且小姨来，是来帮他们录综艺，赚钱的。
面对小姨的投食，王灿可以不吃，但至少可以给个领了这份好心的微笑，而不是觉得这个老太婆，真心烦。
讲真，婆媳关系这个难题，最有争议的部分是，无论是婆婆和媳妇儿本身，没有人是绝对正确的，每个人都会做很多并不那么“正确”的事儿。
很多女性在婆婆做错的时候不懂得如何表达，只会在心里暗自认为婆婆在攻击自己，可如果一心想着评理讲理，大事小事都要分出黑白和对错，结果就是--没法过下去！
记得我跟卢先生刚结婚的时候，有次婆婆来家里小住。我洗了一堆衣服要熨，婆婆自告奋勇地说：“熨衣服，她最在行。”
我把那堆衣服都交给她，婆婆问我：“你明天上班穿哪件啊？”我挑了一件给她，然后就干别的。
等我回来，婆婆和卢先生在聊天，刚刚那堆混起来的衣服里，婆婆熨了卢先生所有的衣服，挂在橱子里，而我的，只熨了我挑出来的那一件，剩下还都堆成一团在篮子里。
婆婆看说，明天等你们去上班了，我在家给你熨，反正你不急。
我想说：他也不急。但没有说出口。
这是第一次，绝对不是最后一次，这些年，我婆婆一直都还这样：绝对的卢先生优先。
吃饭她会给卢先生先盛，倒水也给卢先生先倒，好吃的要先给她儿子留着，甚至孙女们也要等到爸爸来了一起吃。
对她来说，儿子永远都是对的。她儿子就是一个巨大的发光点，只要儿子在跟前，除了儿子，她啥也看不见。
但是又怎样呢？把我放在和她一样的高度，跟她吵？没有必要啊。
别说到了她七十几岁的年纪，我现在只有45，让我改变一下看法和观点，我都很难做到，何况她呢？这变成了一个我打趣她的梗，每次大家笑笑而已。
所以婆媳黄金法则第一条就是，千万不要试图改变婆婆，没有意义和必要。
而婆媳关系最至关重要的一点，就是我曾经写过很多次的界限感，那些亲如母女的婆媳，是可遇而不可求的，而这个世界上绝大多数的婆媳相处的关键，就是：界限感。
这个界限感，不在乎你们见面的次数，居住的距离，而是取决于你们之间生活紧密和依赖程度，孩子谁看，房子谁买，饭谁做，家务谁做？
我一个朋友告诉我，自从去年春节，她和婆婆翻脸之后，她趁着隔离，坚决要求老公带着孩子，搬回自己的房子里，自己开火做饭。
带孩子虽然很累，写作业虽然很抓狂，做家务也讨厌，但家里空气顺畅得多，无论孩子和老公，常常都是笑脸。
甚至今年春节，跟婆婆一起吃年夜饭，能平安无事地坐了四个小时，讨论一下张小斐的毛衣，完美。
降低对婆婆的期待和依赖，和婆婆保持好应有的距离，过好自己的日子，不要轻易回复婆婆释放出的，无论是讨好，还是挑衅的消息。
这样的家庭关系，在目前阶段也许还比较少见，然而事实上，随着社会的发展，会越来越多，在婆媳之间，相敬如宾，才是最好的界限感。
我们常说，一个人的格局决定一个人的结局，可到底什么是格局，用普通一点的话来说，就是面对事态，拎得清，而不是盲目地被自己的情绪席卷着，左右飘摇。
即使是长在自己情绪愤怒点上的婆媳，也是如此。每段能过得去的婆媳关系，老公，婆婆，最重要的是媳妇儿本尊，都是环环相扣，没有一个人能主持全局，也没有人能逃脱干系。
