上海43度的正午，我正带着两个孩子和一个同事吃饭，两个人手机同时叮咚一下，两个人同时叫起来：“马伊琍和文章离婚了。”
其实，周五就在微博上有人爆料，我看到笑了一下，并没有相信，毕竟那句“且行且珍惜”，印象太深。
不仅仅是微博，下午，所有群里，都炸了，各种感慨和感叹，核心句只有一个：终于离了。
顷刻，就有人总结出他们的感情时间轴，然后我才发现，原来文章是2014年3月被爆出轨，迄今已经五年多了。
我看得很唏嘘，从原谅出轨，一直撑到离婚，群众连“我再也不相信爱情了”都不肯说，各个了然于心地说：我就知道他们会离婚，难免有点心意阑珊吧？
所有的人都觉得离婚的症结在于五年前的“出轨”，原谅还是不原谅，有裂痕的感情，心中有根刺，是走不远的。
真的是这样么？
换言之，如果没有五年前卓伟爆料的狠绝，他们二人的婚姻就一定不会出现问题吗？
与其说“有裂痕的婚姻是走不远的”，不如说说，为什么那些忍辱负重的婚姻，最后还是分手了？情何以堪？
文章和马伊琍，在开始的时候，他们一定是有过爱情的。
他们结缘在2007年的《奋斗》，相差九岁，两人从年龄到咖位的不匹配，使得这段婚姻从一开始就被人议论纷纷。
可文章那句“我这辈子最自豪的，便是我的女人是马伊琍”，最终甜进了所有人心里。
两人结婚后，文章的事业蒸蒸日上，成为当时最风头无两的小生：王小贱、刘易阳、小贝……把“好男人”的人设，发挥到了极致。“嫁人就嫁某某某”的句式，直到今天，榜上有名的都有文章饰演的角色。
结婚之后，马伊琍退居幕后连生两个孩子，文章在马伊琍怀二胎的期间出轨，他到底有多招摇？
卓伟爆出照片，从此，文章消失了，无论他再努力，无论他有多好的演技，无论他是否还有那副人畜无害的脸，哪怕他已经默默转向幕后，但只要有文章出现的地方，都会有人痛骂不已。五年了，只要有人出轨，无论是陈赫、林丹、陈思成……文章都会被拖出来，他再怎么低调都没用。
都说互联网网民是一条金鱼，只有七秒记忆，可探测民众底线的，文章真的被钉死在十字架上了，翻不过篇儿去。
当年，在文章发文道歉之后，四分钟，马伊琍就发了那句轻轻压下天的话：“且行且珍惜”。
娱乐圈的婚姻，更是堪比两个上市公司合并，掺杂了太多利益，各方势力暗潮涌动，虽然五年之后，事实证明，其中最大的赢家是马伊琍本人。
2015年，《北上广不相信眼泪》，获得国剧盛典年度十大影响力电视剧；《中国式关系》提名第23届上海电视节白玉兰奖最佳女主角 ；更不用说，2018年，《我的前半生》火爆到什么程度，去年，还与姚晨合作电影《找到你》，也是流量顶级。
于是，很多人头头是道的分析，马伊琍当年的原谅，其中到底有多少真意，又有多少算计？毕竟，民众总是更容易会同情弱者，选择原谅，一个大度和隐忍的女人，总会激发群众的同情心。
而五年过了，压在实处地成了马伊琍，终于可以“后知后觉”离婚，走向天下大女主的巅峰。
这么想的人，大约都是当编剧的天赋吧，看看今天，那些毫无逻辑，脑残的电视剧，现实生活中，总不是这样的。
事实上，在一段感情之后，一方出轨或者提出分手，毫无疑问，是一种致命的打击。
那么，事情突发之后，另一方会怎么做呢？如果去做个调查，在突发的当口，绝大多数人，都会选择原谅，这是爱情，是习惯，也是一种私心。
要知道，男女之间在一起，并不仅仅是感情，更有博弈和利益，尤其在突发状态下，我们以为会失去对方的时候，第一反应先是牢牢抓住，提溜到平地，再爆头痛击，毕竟内外和亲疏，自有排序。
记得，在法国读书的时候，曾经有个朋友，被无辜小三。大家都劝她趁早分手，刚在一起三周，哪来什么心心念念的深情？
那段时间，她每天哭，每天吵，每天歇斯底里，说到底就是气，意难平？“凭什么是我？我不放手。”
事实上，在残破感情中的疯狂战斗，她已经不知道，她坚守的究竟是什么？她知道她不能输，她不放手，隐隐的胜负欲，在感情里，犹如降头。
一个月后，新学期开学，脱离“过敏源”，她几乎是在以光速愈合。她甚至有天早上很茫然地说：“我就好像是做了一场大梦，当初怎么会看上他的？”
当突然性的颠覆事件发生，两个人，尤其是被伤害的那个人，常常会进入一种怪圈：我一定要忍辱负重，我要赢，我要堵住世界的嘴，我不要成为笑柄。
每个人天生都有抗压性，两个人在一起抗争，就成了最紧密的同谋。所以，在出轨危机的当口，于情，于理，更与他们共同的敌人，卓伟和爆料的南都，只能把他们越束越紧，没有理智，只有惯性。
曾经的董璇，在强奸案伊始，不仅公开表态相信丈夫，还频频亲自去到澳洲推动案情进展；可是，现在事情为吃瓜群众渐渐淡忘时，他们却离婚了。
又曾经，有人抛出奶茶妹妹朋友圈：“外界的压力和舆论慢慢消散了，自己内心的感受就慢慢浮现了，而且会越来越大声。”
是的，是的，这就是人性。
当然，说到底，婚姻终究是个势力的眼睛，面对身在监狱的高云翔，董璇可以离婚；面对没有戏拍的文章，马伊琍可以离婚；仅仅缩水50%的京东股份，最好的方式，就是不发出声音。
婚姻不同于爱情，爱情只存在于爆发时，那一刻的电光石火，亮瞎双眼就够了。
而婚姻要的却是，滴滴点点，日日年年，谁能知道，在某天某月某个早上，睁眼起来，不会想起曾经被封印的委屈？
忍辱负重的爱情，是存在的，只要你愿意。
忍辱负重的婚姻，却走不远的，因为心灵的折磨比肉体更隐秘而痛苦不已。
出轨是一种伤害，伤的不是感情，损毁的是信任。这个世界上，最难修补的也是信任。跨出去的那一步，有些东西就碎了，再补也有疤痕。
很多人都以为自己是不一样的，可以咬牙走过去，事实上，人生那么短，有时候还真不如洗牌重来。
别做梦了，婚姻中的那些忍辱负重，从来不会被岁月变成珍珠，它只会是一条触目惊心的伤疤，停在那里，每一次刺瞎你的眼睛。
但是，别挣扎，也别强迫自己，人生已经很难了，给自己的一点时间，在自己准备好的时候，再做出决定，这才是一个成熟女人，应有的责任。
有感而发，欢迎留言讨论啊。
那些忍辱负重的婚姻，你觉得能够继续下去吗？
