昨天微博炸了，从早到晚，一直在刷一个叫“鲍毓明”的人。
如果仅仅是看资历，鲍毓明可是一个顶呱呱的社会精英！
跨国集团独立董事，上市公司副总裁，更重要的是，他同时持有中国和美国律师资格的律师，曾被评为全国十佳总法律顾问，还有美国联邦最高法院出庭律师资格。
鲍毓明涉嫌性侵未成年养女李星星超过三年，源于4月8号，也就是前天《南风窗》的一篇点击和在看，双十万加的报道。
根据《南风窗》的文章，梳理下来事情大概是这样的：
通过网友的介绍，14岁的李星星成为时年43岁鲍毓明的“养女”，在被“抚养”的三年多里，鲍毓明对李星星多次暴力性侵，并进行精神洗脑式的控制，导致李星星试图自杀，报案三次，都以强奸证据不足的原因，被撤销，至今上诉无门。
文章很长，里面充满了令人恐怖到颤抖，恶心到呕吐的细节：
类似身高193，重达200斤的鲍毓明，坐在70斤的李星星的肚子上，把她压迫至昏厥；
在强暴李星星时，鲍毓明会把她喜欢的一个布娃娃夹在私处；
逼迫李星星看3岁5岁未成年人和自己父母乱伦的视频，并不停地给她灌输，别人都这样的！
带李星星去动物园，给她说：那种事儿，你也可以和动物做；
两人在家，鲍毓明会奶声奶气地管李星星叫妈妈，还会撩起她的衣服，要喝奶……
事发之后，中兴通讯，杰瑞集团，西南政法大学商学院，都和鲍毓明解聘，鲍毓明发表声明，否认了自己对于李星星的性侵，并且声称要起诉李星星的造谣和诽谤。
李星星两次到烟台公安局报案，都因为证据不足，撤销起诉，无奈，她只能去现住地南京雨花台公安局报案，由此留下了南京公安局致电烟台派出所，令人气愤到爆炸的语音。
我把其中对白节选了一小部分。
当南京警方再四问询关于结案告知书的回复，就是一片滩涂的推诿。
然而，李星星手中拿着的烟台警方开出的“立案告知书”上，黑字白纸地写着，“有犯罪事实发生，需要追究刑事责任。”
李星星说：“曾经一个看起来善良的警察悄悄给她说过，案子我不能说，说了我就没有工作了。”
用如此令人发指的手段侵犯未成年人，已经是犯了众怒，而利用自己的权势，给自己洗地，他身后沉默的部分，才是更让普通大众忍无可忍的事实：普天之下，莫非皇土；率土之民，皆为皇臣，一句话，凭什么？
有记者采访鲍毓明，他说：“不是你们想的那样子，我不会去触犯法律底线”。
更加令人细思极恐的是，鲍毓明曾经以资深法律人士的身份写过《从“嫖宿幼女”看未成年人保护的差距》，一语中的地指出现存的，性侵幼女的法律漏洞！
这非常明显，作为资深法律人士，懂法犯法的鲍毓明，根本就是熟知法律空子，步步处心积虑，再加上在法律界深耕这么多年，有权有势有钱有地位，鲍毓明早就有过安排和处理，以增加李星星呼告的压力和难度。
随着整个事件的发展，连人民日报的官微都已经发文，要求查清真相，接下来，所有人都在拭目以待，等待真相，让恶魔受到他应有的惩罚！真的是碎尸万段，也罪该万死！
14岁的年纪，被称为花季，大概已经上初二了，正在经历青春期的懵懂。
其他孩子在学校上课，语数英政史地生，学习知识，而李星星被迫在阴暗的四方房间里，看着幼龄乱伦的视频，学习如何取悦男人！
在其他女孩有着砰然心动的早恋时，她日日夜夜只能面对着这个比她大了两轮还多的中年男人，在“爸爸”“男友”“，甚至”儿子“的几重身份中重度分裂？
她将会有怎样的人生？
真的是，不严惩，怎么能够平复平民愤，不严惩，又怎么能面对全天下的女人？
自从我成为母亲，尤其是两个女孩子的母亲之后，对于这一类的社会新闻，总是特别敏感，并且十二万分的恐惧。
关于这个案子，我翻来覆去地看了一大堆各种文章、采访，语音，视频，以及各种评论之后，我想说的是一句话：妈呢？亲妈呢？四年多啊，不是四天或者四个小时，孩子一晃眼错过了，四年有一千多天啊，这四年里，那个亲妈又在哪里呢？又在做什么呢？
我发现，目前南风窗，澎湃两家媒体，对这个事情做了较为详细的报道，关于李星星到底怎么成为鲍毓明的“养女”，澎湃新闻和南风窗出现了第一处也是唯一一处的较大矛盾。
澎湃的说法是：
2015年9月前，李母在网上浏览关于收养女宝宝的帖子。
2015年9月，通过网站中间人，李母和鲍某约定见面，让鲍某带走女儿。
关于为什么想要给14岁的女儿找养父母这个问题，李母的回答是，李星星从小就磕磕碰碰，据说找个养父母，可以平安！
而南风的写法，真的有点春秋，我先贴图再说。
先说经网友介绍认识，鲍毓明和李母相识，鲍毓明提出想和她们母女组成家庭。
言下之意是他想和李母结婚，将成为李星星的继父。
但请注意，下面那句话很微妙，作为一个带着孩子的单亲母亲，如果相处的对象还未婚，就意味着不存在避前妻和孩子的诸多阻碍，为什么还会动摇呢？动摇之后怎么还敢把女儿交给他呢？
文章并没有解释，只是继续叙述，鲍毓明花了半年的时间，取得了李星星母女的信任，2015年11月，鲍毓明带着刚满14岁的“女儿”李星星到北京上学。
无论是澎湃的直述还是南风的春秋，已经非常明确，从鲍毓明第一次开始接触李星星母女，他们在谈的只有一件事，就是鲍毓明以父亲的身份，“领养”，“寄养”或者“抚养”李星星，李星星会去和鲍毓明共同生活，一个四十几岁，看起来很优秀，但单身的男人。
我为什么写“领养”，“寄养”或者“抚养”，因为这三个词，在法律上的意义是不同的。
鲍毓明根本不能够领养李星星，因为根据中国《收养法》的规定：
未婚的人，也有收养儿童的权利，但无配偶男性收养女性的，收养人与被收养人的年龄应相差40周岁以上。这一规定的目的，旨在保护被收养人的人身权利，防止日后发生违反社会公德的事件。
显然时年43岁的鲍毓明和14岁的李星星，是不符合《收养法》的。
当有媒体采访鲍毓明，问询李星星是否是他养女的时候，他回答：“此事说来话长，我和她从来没有以养父女关系相处。”；当记者继续追问他们的关系，他拒绝回答，只是说，在电话里不方便说。
而在第二次报案，鲍毓明曾经写过一封保证书，写到“给我现在的女儿，未来的妻子”。
已经非常明显地表现出鲍毓明的意图，他会解释，他们从来没有过收养关系和手续，他们是男女同居关系。所有的都是李星星自愿的，顶多是道德范围内的行为不端，怎么能是强奸呢？发生关系的时候，她已经14岁啦，不是幼女！
在这里，我们当然要痛斥鲍毓明这个处心积虑狡猾的恶魔，可我更想问的，还是那句话，亲妈在哪里？为什么没有任何领养手续，就可以让一个认识几个月的单身男人，把自己女儿单独带走，长期生活？
对不起，我作为母亲，真的无法把这个归结于，生活艰难，缺钱或者无知！
2015年11月，鲍毓明带着李星星到北京；
2015年12月31日，对李星星实施了第一次性侵；
2016年4月，把她带到了烟台，到李星星2019年4月自杀，有三年时间，一直在侵犯和控制她！
就算当初允许鲍毓明带走李星星，是因为鲍毓明太会表现，而且身份太炫目，让李母丧失了脑筋，那么我很想知道，这三年中，她又在干什么？
在这个过程中，李星星有和母亲通过电话，甚至回老家，探望过母亲，鲍毓明还恐吓她，“你回老家，那种事，你跟你妈也能做”。
好吧，打电话，有鲍毓明在旁边，不让李星星说，但受了那么大的惊吓，母女连心，情绪感觉不到么？
好吧，就算情绪真的伪装了，那么见面之后，难道也不能说么？
李母曾表示，同意鲍毓明领养李星星，是为了能给李星星更好的教育，那么女儿三年都不去读书，难道母亲不知道么？不怀疑吗？
而最可怕的是，2019年4月8日，李星星在烟台自杀，被他人救下，并送警，母亲接到警方电话后，赶往山东处理。
2019年4月9日，鲍毓明明在李星星生理期发烧时，依旧对她进行性侵和殴打，还奚落她“死都死不掉”。李星星第一次报警立案，同一天，去医院做了外伤鉴定和体液提取，她的母亲在哪里？走了吗？
2019年4月26日，烟台公安局出示了撤销案件通知书，称李星星被强奸一案，没有犯罪事实，决定撤销此案。此事发生后，李星星多次尝试轻生。
可李星星这时候依然和鲍毓明住在一起，才产生了，2019年4月后，李星星和鲍毓明再次厮打时，第二次报警立案。
李星星的母亲一直到2019年6月，李星星开始住院才开始出现，去看病，找律师。
我们虽然不能说，李母100%放任伤害的发生，毕竟她也在后期做了一点点工作，但我真的觉得非常奇怪。
李星星被领走的时候，已经14岁了，不是四岁，她有正常的判断能力，她有记忆，知道自己姓甚名谁，父母身份，就这样任由摆布？为什么宁可一次一次的自杀，也不选择向自己的母亲求助？
而面对诸多疑点，一个真的爱自己的女儿，希望自己女儿好的母亲，是不是关心太少，难道仅仅用一句无知或者糊涂，就可以掩盖吗？
我知道，一定有很多人会说，这个母亲是个可怜的女人，是有情可谅的，她一定自己文化不高，经济能力不是很好，可能被某个男人欺骗或者玩弄，才生下了李星星，所以被鲍毓明蒙骗了，甚至可能被鲍毓明威胁了。
讲真，我真的无法认同，用“女人本弱，是无知的，是被迫的，是无奈的，被骗了，被威胁了……”来解释这个问题。
在整个事件中，恶魔是鲍毓明，可李星星的母亲，难道就没有一点点责任吗？
对于女人，做母亲是一种权利，可一旦成为母亲，这更是一种义务。
在人流便捷的时代，选择把孩子生下来，自己就变成了一个母亲。无论那个男人有没有辜负你，无论那个男人有没有承担起做父亲的责任，是不是应该去死，去下地狱，这都不能够影响到我们做母亲的义务，保护自己的孩子，竭尽全力！
这个世界上最可怕，也是最黑暗的，一直都是人心。一个女孩子从小安全地长大，到底有多难？
尤其是当网络成为这个世界上的主宰，人心浮动，增加更多便利的罪恶！
譬如说，前几天爆出来韩国26万人围观的N号房，又譬如说，昨天同日上热搜的南宁地铁广告：“小萝莉！！你喜欢看书吗？叔也喜欢看你！”
天哪，这是多么可怕和令人发指。
“妈妈打开摄像头，对我说：‘把衣服脱掉。’我看到屏幕里一个50多岁的外国男人，正光着身子盯着我。”
今天，我们可以呼吁立法，改变未成年人保护法，我们可以呼吁整个社会保护我们的女孩子。
要知道，这个世界上超过三分之二的性侵，都是熟人性侵，在法律改变之前，伤害就已经发生了， 鞭长莫及！
这个世界有多么黑暗，这个世界有多么危险，让一个女孩子安安全全地长大有多难？在她们安全的长大，成为成年人，能够保护自己之前，母亲就是她最后的保护伞。
因为母亲会更敏感，母亲会更细腻，九个月怀胎，天天的抚养，这种心连着心的亲密，是这个世界上最强大的力量，可以链接孩子的情绪，还可以让女儿不仅仅知道，更从心里意识到，无论自己做了什么，这个世界上都有一个人，都有一个地方，永远的保护她，坚如磐石。
这才是一个母亲最重要的意义，我们不应该忘记！
