昨天520，全民爱情日，早上八点零八分，佟丽娅和陈思诚俩人同时发微博，宣布离婚。基本上，热搜马上就被撤下来了，但这完全没有影响到全国群众的热烈欢呼。
尤其是佟丽娅的微博下面，不知道的，还以为今天是大年初一，因为所有人都在发：恭喜恭喜。有一种苦尽甘来的扬眉吐气。
从陈思诚的微博看出来，他们去年就离婚了，拖到现在才公布。今天的明星，个个体量比上市公司还财大气粗，运筹了这么久，一定是甄选了最不会影响新片上映，春晚主持，代言档期的日子。
可不管怎么说，520早上8点08分，还是挺有仪式感的。
自从几年前，陈思诚被拍到，一个晚上同时跟俩个女演员对戏，他们离婚的消息，每隔一阵子就会传一次，因为全国人民都替佟丽娅委屈，替她不值。
虽然作为一名导演，喜欢不喜欢，陈思诚还是挺够格的，可佟丽娅也不差啊！要颜有颜，要钱有钱，有流量，有作品，为什么在婚姻里，却如此的卑微？
更有资深群众亲自上阵，给这顽症找出了原因，这是佟丽娅的原生家庭问题。有图为证，当年佟丽娅的爸爸曾经讲过：“到了老陈家之后，多干一些活，给老陈做做饭......”
那是几年前的事儿了，娱乐圈还完全不是现在这种：“一人出道，全家老小都上镜”的模式，所以佟丽娅的父亲上电视本色出演，毫无顶流女演员父亲的包袱。
他这话单独揪出来，用今天的价值观去衡量，的确很有修正性问题，然而对于广大70或者80后的父母来说，有这想法也挺正常的。
尤其佟丽娅生在新疆伊犁，一个风景很美，但到今天也只能说三四五线的城市。经济发达的水平会决定人的思想意识。
所以那些群情激奋的观众，与其说在骂佟丽娅的父亲，不如说他们在心中正在指责自己的父母。
这也是今天公众人物存在于社会的另一个功能，自己的人生遭遇，活活地成为了大众卸载自身负面情绪的载体。
不管怎么说，催了这么久，被出轨的佟丽娅终于高调地离了婚。
被出轨之后，不马上离婚的传统，从马伊琍和文章的“周一见”开始。
全体网民沸腾了好几天之后，马伊琍写了句名言：“且行且珍惜”。后来俩人还曾一起去文章老家过春节，还凹了几回恩爱，然后才离。
杨幂也是，“深夜谈剧本”爆出来，好久才离。
更有和佟丽娅有点撞脸的董璇，一次两次三次上庭都在力挺老公，几年后才离。
可主子不急太监急，无论有任何风吹草动，群众的论调都永远一致：“为什么要忍着，为什么不离婚？”，甚至还有些过激的人，会写那种：“你是没胆还是没种，对你太失望了！”
好像只要甩掉渣男，离了婚，就可以扶摇九天，只有开心。我今天还看到有人写了文章的标题是：“结婚你不一定会幸福，但是离婚一定会让你开心。”
这是什么理论啊？很无语。
事实上，一旦发现被出轨，就立刻壮士断腕，豪气离婚，这看起来很解气，那都是吃瓜路人的意淫，站着说话不腰疼的事儿，千万别往心里去。
因为在被出轨的盛怒之前，一股脑的分手离婚，对于自己的伤害，是非常大的。而发现出轨，稳住局面，慢慢过度到平静之后，再由自己选择是否离婚，才是最符合人性，保护自己的方式。
因为从外部条件来说，别说明星的婚姻了，就算普通人，婚姻还包括房子、孩子、老人、工作、社交圈……各种交集，如果一味快刀斩乱马，听起来痛快，其实被斩断的，有一大半根本就是不死也伤的自己。
而从内部感情来说，真的发现被出轨之后，那种感情是非常复杂的，震惊、不相信、伤心、痛苦、嫉妒、恶心、惶恐、逃避……而其中大多数人在被出轨的当下，最直接的，也是最真实的反应，并不是一棍子打死，而是不惜一切代价，把感情抢回来。
譬如说，我，在很年轻的时候，也被出轨过一次。
那时有个男生追我，比我小两岁，挺高，模样也行，闲着也是闲着，就在一起了。
我甚至记不起，我是怎么发现他有问题，我只记得，他说，新女朋友是我妹妹介绍的，她觉得咱俩不合适。
那时我们在一起三四个月吧？喜欢也没多喜欢，对未来更完全没有打算，可发现出轨还被踹，我愤怒，伤心加震惊，让我不吃不喝，在床上躺了一整天。
与其说想应该怎么逃避渣男，可我怎么想怎么不甘心，最后居然决定去挽回。
我态度超好让他无法拒绝的，载我去另一个城市取个东西，精心打扮了一番。看起来挺顺利，开车出城，还没有半小时，他的手已经搭在我手上了，取到东西，我们还像是热烈的情侣一样，分吃一个冰淇淋。
到家天已经黑了，他顺理成章地把我送回去，走到门口，我开门，他突然想起来似地说：“等会儿我走的时候，你别忘还我，我家的钥匙。”
我的心就像多米诺骨牌一样，塌了一大片，让我在一瞬间做出一个决定。我拿钥匙给他的时候，然后出其不意地狠狠地给了他一个耳光。
整件事因为年代太久远，大多数的细节，我都模糊了，但我还是记得，五个红色的手指印清楚地浮现在他的脸颊上的样子。
他走了之后，我本来以为，彻底失恋了，我会非常伤心，然而事实上，这口气出来了，我就可以神清气爽，上床追剧。
很多年之后，我觉得幸好我当时没有遵循道德，立刻一刀两断，如果是这样，这辈子我想起来，我都只能想到自己像个可怜虫，被出轨还被踹。
虽然我还记得，我被踹了，但我也记得，是我自己找了机会和时机，把怨气踹了回去，所以我接受。
在一段感情中，发现被出轨，就算有些怀疑，但都是一个突发现象，需要一段时间去接受和消化。
且对于绝大多数的当事人来说，无论喜欢还是不喜欢，但突如其来出现抢了自己东西的人，第一反应，并不是把东西扔掉，而是抢回来，等到危机解除之后，自己再决定，扔还是不扔！
所以，被出轨之后，想要挽回，不马上分手，是最自然的人性。这和一个女人是否拥有独立性，并没有很直接的因果关系。
今天最流行的独立女性大女主，绝对不是，遇到危机，立刻不分青红皂白的壮士断臂，而是遇到事情，你是否能够不盲目人云亦云，而是独立思考，找到方式，最大化自己的人生。
所以，一个女人的幸福，并不是独立女人大女主的人设来的，而那些天天盼着别人离婚，就能独立，强大，乘风破浪的，往往自己过得都不咋行。
