最近有个并不火的综艺叫做“怦然再心动”，五个离婚的女星，跟30个高品质素人男性在线相亲。讲真，这节目糊也是应该的，因为节目组根本就是，稀里哗啦地晕。
最开始，节目宣传点看起来是“离婚女星征婚”，因为五个女嘉宾，黄奕、白冰、王琳，还有蔡卓宜，这四个共同点是都离过婚。
王子文见状赶快澄清，自己没有结过婚，所以“离婚女星征爱”是不成立的；
这时才看到节目在主打“熟龄女人征爱”，可蔡卓宜虽然不红没流量，但只有26岁，这也算熟龄？
然后节目给黄奕安排的约会男嘉宾，是《心动的Offre2》里的一个律师，立刻就被挖出来，此人不仅隐瞒了自己的离婚史，而且被一个同性男主播组了个有好几十人的群，都是被欺骗过身体或感情的同性，一起开撕。
黄奕其实已经跟这个陆律师约会过了，节目组发了个声明，把这些镜头都剪掉了。
讲真，黄奕真的够委屈的，自己看男人眼神不好，也就罢了，结果好不容易说服自己，鼓起勇气上节目征婚，在节目的安排下，又遇到渣男企图骗婚，真的是一言难尽。
对我来说，现在相亲类的电视节目，无论明星还是素人，都为了上电视，露露脸，本着流量去的，谁真的去找对象？所以才漏洞百出，不太用心。
但这节目，之所以让我产生了想说两嘴的冲动，是我在微博里无意中刷到，“雪姨”王琳和男嘉宾约会的一个小片段，有一种惨不忍睹，中年女人的酸楚，用一句文艺点儿的话，大概可以说：她神经质的样子，尖锐得让人心疼。
在几分钟的视频里，王琳不停地，主动地，尖锐地，甚至有点态度生硬地轮着大锤子朝男嘉宾扔：
虽然两个人这次见面的目的，就是相亲，但气儿还没有喘匀，板凳都还没有坐热，就砰砰砰地讨论剩下这几十年的人生问题，不知道别人，对我来说，我看得到，她每根头发丝，都是凄凄凉的惶恐。
事后，王琳接受采访也说到，她是有意对男嘉宾很凶，因为她觉得男嘉宾非常优秀，不知道为什么要来找她，她才一股脑扔出了一堆问题，毫不留情，其实想把男嘉宾吓跑，因为她害怕。
因为她怕这个男人对待感情不认真，晃过来试试，再说不行，欺骗感情耽误时间，再次受到伤害。
她的这个害怕，在女性群体中，是非常容易理解的，并产生共鸣的，活在这个世界上，遇到问题，所有人的应激反应，首先都要是自我保护，这点儿没错，只是她的反应过于激烈且被动。
她那些看似“主动”的咄咄逼人，根本就是把自己的需求和决定权，都一把交给了对方：“只要你行，我就一定能行！”却完全忽略了，在一段亲密关系中，很多的时候，不是对方不行，而是自己不行。
这就是离过婚，吃过苦，受过伤，长久渴望却无法得到之后的悲伤，对于亲密关系有多渴望……，就会有多害怕，越重视越紧张，害怕到痉挛，就慌不择路，然而这一切都是感情弱者的表现，在这个弱肉强食的世界里，越弱总是越容易再次受伤。
其实，虽然我有点惊讶，为什么王琳表现得这么不笃定，但作为中年女人，我非常明白她的感觉和处境，而且今天，像她甚至比她有过之无不及的人，比比皆是。
现在离婚的人越来越多，前两天看到广州离婚不仅排不上队，甚至黄牛都开始卖号了。
而很多离婚，正在离婚或者想要离婚的人，最急切想知道的就是：离婚后，到底能不能重新来过，重新开始呢？
可事实上，我不得不实事求是地说：离婚之后，没有人能够重新来过，有这种想法的人，更不会重新找到幸福，只能在凄凉不好和一般凑合之间，勉强地活着。
一定有人说，“你这话太绝对了，我就见过离婚再婚的人，过得好着呢，幸福极了。”
是的，是的，这种神仙夫妻我也见过，但前提是，他们并不是重新找到了幸福，而是一起筑建了幸福。这并不是鸡生蛋蛋生鸡的文字游戏，而是一个思维逻辑的秩序。
你无论是闪婚一个月，还是结婚二十年，甚至有人假结婚后再离，离婚的本质，总是一个对于自己过去的某一段人生的翻盘性的质疑。
我们都知道，人生只有连续的一次，中间断掉就下辈子。所以，今生今世，就算你摔了一跤，患上失忆，人生也不可能重新开始，因为时间不可能倒流回去，四十岁，你不会有三十岁的认知，婚姻也是。
随着经济越来越发展，每个人对于人生品质和精神的要求，越来越高，婚姻变得越来越难继续。
结婚本来就已经是很难的事，离婚再婚，两个人需要背负两次婚姻的问题，伤痕、习惯和印记，这种沉重和压力，可想而知。
人的感情是由心而生，看不见摸不到，我们以为可以无限创造，可事实上，人心是有活动限度的，伤害过后，只能痛楚害怕，不会再制造和感到幸福的活跃度。
就像是王琳，虽然经济独立，事业独立，没有孩子的牵挂，美貌在线，而且非常渴望亲密，但很显然，她，自己并没有准备好，她若想要得到幸福，不仅前路漫漫，很有可能再次受伤，而且还有很长的路。
这么看，这么想，好像是相当的悲观了。其实也不是。
那些走出离婚，能够幸福的人，其实都是殊途同归，那就是他们从心里接受了自己的离婚，接受了自己的过去，接受了自己人生，并不像自己想的那么完美，有这么一段曲折和插曲，带着自己的过去继续前行，而不是企图自说自话，抹掉自己的过去，重新开始。
想要达到这个境界，你要做的是，接受，和解，然后再继续，能不能原谅前夫，真的不重要，原谅不了，就一直恨他好了；能不能报复小三，也不重要，就让她自生自灭好了；但人生是自己的，幸福也是自己的，我们必须要做到的是，一定要主动的原谅自己！
我们必须实事求是地说，再辉煌，再及时止损的离婚，也是一次小面积的坏死和失败，但这并不会影响全局。
所以，离婚了，人生还能不能有幸福？
能，一定能！
但是离婚了，人生还能不能重新开始？
不能，每个人的人生只有一次。幸福，我们都要这辈子！
